日前，经中共西藏自治区党委批准，西藏自治区纪委、监委对西藏高新建材集团有限公司原党委委员、董事长吴振华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，吴振华严重违反政治纪律，对抗组织审查;严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题;严重违反廉洁纪律，大搞钱色交易，收受贵重礼品;严重违反生活纪律，长期沉迷于赌博活动；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利将公款据为己有,为他人谋利，大肆收受、索要巨额财物,滥用职权造成国有资产重大损失,私分国有资产。其中，利用职务上的便利将公款据为己有,为他人谋利，大肆收受、索要巨额财物,滥用职权造成国有资产重大损失,私分国有资产等问题涉嫌犯罪。吴振华身为中共党员，国有企业领导人员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经西藏自治区纪委常委会审议并报自治区党委批准，决定给予吴振华开除党籍处分;由自治区监察委员会给予其开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，经中共林芝市委批准，林芝市纪委监委对原林芝地区林业局（自然保护区管理局）调研员，西藏林升森工有限责任公司原党委书记、董事长次顿严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，次顿违反中央八项规定精神，用公款购买赠送礼品、接待；违反廉洁纪律，利用职权为他人承揽工程并收受财物，违规兼职取酬；违反工作纪律，违规将大额企业流动资金借给他人；违反国家法律法规规定，为规避监管，指使下属套取造林项目专项资金，擅自低价处置企业资产且造成较大损失；利用职务之便，在企业经营管理等方面为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪；利用职务之便将公款借给他人用于企业注册验资涉嫌挪用公款罪；家庭财产明显超出合法收入涉嫌巨额财产来源不明罪。次顿身为党员领导干部，毫无党性原则，私欲膨胀，公权私用，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在十八大之后不收敛、不收手，已背离了党的理想信念宗旨，丧失了组织原则，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经林芝市纪委常委会研究并报林芝市委批准，决定给予次顿开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪的问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(林芝市纪委）
日前，日喀则市纪委监委对市公安局看守所民警石承明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，石承明违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，接受工作对象亲属朋友请吃；违反国家法律法规，利用职务上的便利，以给予在押人员特殊照顾和帮助在押人员办理取保候审为由，非法收受他人钱财，涉嫌受贿犯罪。石承明作为一名看守所管教民警，本应模范遵守国家法律法规，立警为公、执法为民，但是石承明把管教职责当做谋取私利的工具，知法犯法，明知故犯，理应严惩。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经日喀则市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予石承明开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（日喀则市纪委监委）
日前，日喀则市纪委监委对谢通门县教育局局长罗布严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，罗布违反中央八项规定精神，超标准接待工作组；违反国家法律法规，将有关义务教育设施设备采购资金私设小金库，挪作他用；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。罗布身为党员干部和国家工作人员，背离党的宗旨，漠视党纪国法，将公权力当作谋取个人私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，特别是在区党委巡视组进驻该县期间和巡视整改期间，依然我行我素、顶风违纪收受他人钱财，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经日喀则市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予罗布开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（日喀则市纪委监委）
日前，林芝市纪委监委对米林县南伊乡党委原副书记、乡长马亚涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马亚严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法占有扶贫项目资金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物。马亚身为共产党员，背离党的宗旨，目无党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共林芝市纪委常委会会议研究并报林芝市委批准，决定给予马亚开除党籍处分，取消其享受的退休待遇，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
日前，经日喀则市纪委监委、康马县委批准，康马县纪委监委对康马县政协办主任科员达穷严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，达穷违反中央八项规定精神，违规接待；违反组织纪律，违反民主集中制原则，存在“一言堂”现象；违反廉洁纪律，违规占用公物，违规向管理对象借款，违规使用公款购置土地、车辆及其他财物归个人使用；违反群众纪律，对灾后重建物资、材料管理不善，造成重建物资损毁，侵害群众利益；违反生活纪律，追求低级趣味，多次出入娱乐场所;违反国家法律法规，私设小金库；利用职务便利，以侵占、骗取和其他手段非法占有公共财物，涉嫌贪污罪；利用职务便利，挪用公款归个人使用或者借给他人使用，数额较大，超过三个月未归还，涉嫌挪用公款罪；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪。达穷在党的十八大后，不收手、不收敛，顶风违纪，毫无纪律底线，无视党纪国法，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等规定，经日喀则市纪委监委研究，决定给予达穷开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌职务违法犯罪问题移送司法机关依法处理，涉案财物随案移送。
日前，经那曲市索县县委批准，索县纪委监委对索县妇女联合会原主任科员尼玛群宗严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，尼玛群宗丧失理想信念，目无党纪国法，套取挪用联户长补助及乡村两级先进双联户奖励资金，向干部职工发放福利及日常办公支出；坐收坐支各乡镇上交的联户长补助；利用职务便利，非法占有公共财物，用于个人消费和娱乐数额巨大。尼玛群宗严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经索县纪委监委研究并报县委批准，决定给予尼玛群宗开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，阿里地区纪委监委对阿里地区人力资源和社会保障局原主任科员徐刚严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，徐刚违反生活纪律，贪图享乐，追求低级趣味，经常出入高档娱乐场所。违反国家法律法规，以打麻将等形式参与赌博或带有赌博性质的娱乐活动。利用职务上的便利，以非法占有为目的，侵吞公共财物，伙同他人多次骗取国家资金，数额巨大，供个人挥霍，涉嫌贪污犯罪。徐刚身为中共党员、国家公职人员，理想信念丧失、宗旨意识泯灭、背弃入党初心，生活上腐化堕落、经济上贪婪成性、思想上蜕化变质，严重违反党的纪律，并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿里地区纪委监委研究，决定给予徐刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共阿里地委批准，阿里地区纪委监委对阿里地区工商联原党组成员、副主席李本海严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，李本海违反中央八项规定精神，违规发放津贴福利、公款吃喝；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报个人子女信息。违反国家法律法规，截留农牧民培训经费和未体检干部职工的体检经费。利用职务上的便利，以非法占有为目的，伙同他人多次骗取国家资金数额巨大，供个人挥霍，涉嫌共同贪污犯罪。李本海身为党员领导干部，理想信念丧失、无视党纪国法，严重违反中央八项规定精神、党的组织纪律、国家法律法规，并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿里地区纪委监委研究并报阿里地委批准，决定给予李本海开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共那曲市委批准，那曲市纪委监委对那曲市行政审批和便民服务局原党组成员、副局长明玛卓玛严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，明玛卓玛丧失理想信念，目无党纪国法，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受或索取项目承建方钱款数额巨大。明玛卓玛严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市纪委监委研究并报市委批准，决定给予明玛卓玛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经工布江达县委批准，工布江达县纪委监委对金达镇卫生院原院长嘎玛觉旦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，嘎玛觉旦违反中央八项规定精神，违规发放津贴福利、公款吃喝；违反工作纪律，违规公款垫付党费；违反国家法律法规，将公款挪作他用，利用职务上的便利，以非法占有为目的，骗取国家资金，归个人使用。嘎玛觉旦身为共产党员，背离党的宗旨，目无党纪国法，严重违反中央八项规定精神、党的工作纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经工布江达县纪委常委会会议研究并报中共工布江达县委批准，决定给予嘎玛觉旦开除党籍；由县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共山南市委批准，山南市纪委监委对山南市贡嘎县信访局原主任科员仁增严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，仁增违反党的政治纪律和政治规矩，信仰宗教，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝、购买赠送礼品、参与高消费娱乐活动，违规公务接待；违反廉洁纪律，借用管理和服务对象的钱款，影响公正执行公务，收受他人礼品；违反生活纪律，参与带有赌博性质的娱乐活动；违反国家法律法规，将专项资金挪作他用；利用职务上的便利为他人谋取利益并索要、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。仁增身为党员领导干部，本应模范遵守党纪国法，但其思想上堕落、政治上无知、经济上贪婪，违反党的政治纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山南市纪委监委研究，决定给予仁增开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经那曲市委批准，那曲市纪委监委对安多县人民法院执行局局长扎西顿珠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，扎西顿珠违反组织纪律，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反国家法律法规，组织、参与赌博活动。在民事裁判活动中，为徇私情，故意违背事实，枉法裁判，涉嫌民事裁判枉法裁判罪；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。扎西顿珠身为党员领导干部、司法工作人员，丧失理想信念，目无党纪国法，腐化堕落、沉迷赌博，亦官亦商，严重违纪违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市纪委监委研究，决定给予扎西顿珠开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
那曲市发展和改革委员会副调研员朱生俊，因违反中央八项规定、违反组织纪律、违反廉洁纪律，利用职务上的便利非法占用公共财物、谋取私利等问题，受到开除党籍、开除公职处分，因犯贪污罪、受贿罪、挪用公款罪，被判处有期徒刑四年七个月，并处罚金45万元。
日前，经日喀则市纪委常委会会议、监委委务会议研究，决定对日喀则市桑珠孜区发改委主任、娘麦公司总经理、桑珠孜区产业园区管委会办公室副主任格桑欧珠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，格桑欧珠违反中央八项规定精神，多次违规接受服务对象宴请并收受礼品礼金；对娘麦公司违规预借国家扶贫资金造成损失等问题负有领导责任；利用职权和职务影响谋取私利，在项目贷款拨款、项目承揽、项目招投标、项目协调等方面进行权钱交易，数额巨大。格桑欧珠的行为已严重违反党的纪律并涉嫌职务违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经日喀则市纪委常委会会议、监委委务会议研究，决定给予格桑欧珠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
2019年7月17日，林芝市人民医院财务科科长仁增多吉主动投案。林芝市纪委监委对仁增多吉涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，仁增多吉身为共产党员，背离党的宗旨，目无党纪国法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、挪用公款犯罪。仁增多吉主动投案，交代个人违法犯罪问题，并上交部分涉案资金，但鉴于其涉嫌贪污数额特别巨大，且在党的十八大直至十九大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共林芝市纪委常委会会议、市监委委务会会议研究，决定给予仁增多吉开除党籍、政务开除处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送，同时将向检察机关提出从宽处罚的建议。
日前，那曲市纪委监委对色尼区公安局那玛切乡派出所所长加央赤列涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，加央赤列违反廉洁纪律，从事营利活动，搞权色交易；违反群众纪律，向管理对象摊派费用；违反国家法律法规，生活腐化堕落；利用职务便利为他人谋取利益，索要、收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；故意包庇从事犯罪活动人员，使其逃避立案侦查和刑事追究，涉嫌徇私枉法犯罪。加央赤列身为党员干部、公安干警，目无党纪国法，知法犯法，道德败坏，充当“保护伞”，且在党的十八大后，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市纪委监委研究，决定给予加央赤列开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经日喀则市仲巴县委批准，仲巴县纪委监委对仲巴县吉拉乡党委原副书记、统战委员、政法委员，纳久乡郭夏寺驻寺特派机构原特派员尼玛严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，2018年12月至2019年8月期间尼玛违反廉洁纪律，利用职权领取他人应得奖金用于非法活动及个人使用；挪用较大数额的灾后重建项目资金，挪用特殊群体慰问资金，并全部用于非法活动及个人使用，涉嫌挪用公款罪。尼玛作为中共党员、国家工作人员，理想信念丧失、目无党纪国法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经日喀则市纪委常委会、监委委务会议研究，决定给予尼玛开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经那曲市委批准，那曲市纪委监委对色尼区人大常委会原副主任、孔玛乡党委书记巴桑顿珠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，巴桑顿珠违反组织纪律，向组织隐瞒个人有关事项；违反生活纪律，从事赌博活动；利用职务便利，侵吞惠民资金，涉嫌贪污罪；利用职务便利，将养老保险金等用于赌博，涉嫌挪用罪；利用职务便利为他人谋取利益，收受或以借为名索取他人财物，涉嫌受贿罪；涉嫌滥用职权罪。巴桑顿珠身为党员领导干部，背离党的理想信念和宗旨，特别是在党的十八大后不收敛、不收手，且涉嫌多项职务违法犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市纪委常委会会议研究并报那曲市委批准，决定给予巴桑顿珠开除党籍处分；由那曲市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南木林县委批准,南木林县纪委监委对南木林县职教中心原校长次旺罗布严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查,次旺罗布与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，滥发福利、公款送礼、公车私用；利用职权和职务上的影响，违反有关规定占用公物并随意出借、赠送给他人使用；弄虚作假，套取“三包”经费用于单位生产经营活动；因工作失责失察，财务管理长期处于混乱状态，单位冲账报销凭证存在大量虚假票据；以权谋私，侵吞、窃取、骗取公共财物，索取、收受他人财物。次旺罗布严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经日喀则市纪委常委会会议研究,决定给予次旺罗布开除党籍处分;由日喀则市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经索县县委批准，索县纪委监委对索县人民医院原院长仲林春涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，仲林春违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受他人礼品和从事营利性活动；严重违反工作纪律，对工程项目未批先建的问题，负有主要领导责任；将手中的权力作为谋取利益的工具，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人钱款。仲林春身为党员干部，理想信念丧失，毫无党性原则，严重违反廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，经索县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予仲林春开除党籍处分；由索县监委给予其政务开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
近日，那曲市纪委监委对那曲市文化和旅游局党组副书记、副局长成崇喜违反疫情防控工作纪律的典型问题进行了严肃查处，并予公开通报。经核查，2020年2月28日，成崇喜从内地返回那曲市，市文化和旅游局党组按照市委要求，安排其在那曲大厦进行集中隔离和医学观察，隔离期间其私自离开隔离点，脱离医疗管控。成崇喜身为党员领导干部，纪律意识和规矩意识不强，政治站位不高、作风不严，没有严格落实隔离工作要求和规定，对疫情防控工作造成了较坏影响。经市纪委常委会会议研究，并报市委同意，决定对成崇喜违反疫情防控工作纪律问题进行立案审查。通报强调，各级党组织和广大公职人员要提高政治站位，坚决落实疫情防控各项部署要求，深刻汲取教训、引以为戒，杜绝麻痹思想和侥幸心理，对在疫情防控工作中顶风违规违纪违法的党员干部和公职人员坚持“零容忍”，发现一起、查处一起、通报一起，用最严的纪律、最严的监督，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。
嘎玛觉旦，男，藏族，1967年12月生，西藏尼木人，中专文化程度，1988年7月参加工作，1993年5月加入中国共产党。2014年10月起任工布江达县金达镇中心卫生院院长（乡科级副职）。2019年7月15日，经工布江达县委批准，工布江达县纪委监委对嘎玛觉旦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。2019年8月30日，嘎玛觉旦因违反中央八项规定精神，违规发放津贴福利、公款吃喝；违反工作纪律，违规公款垫付党费；违反国家法律法规，将公款挪作他用，利用职务上的便利，骗取国家资金，归个人使用，涉嫌贪污罪被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2020年3月31日，林芝市中级人民法院对嘎玛觉旦犯贪污罪进行终审公开宣判。经审理查明：被告人嘎玛觉旦在2015年9月至2017年5月期间，利用职务便利侵吞公款803380元；在2016年3月至2017年12月期间，利用职务便利非法占有公款34245元。林芝市中级人民法院审理后认为，被告人嘎玛觉旦身为国家工作人员，利用职务便利侵吞公款和非法占有公款，其行为已构成贪污罪。根据被告人嘎玛觉旦的犯罪情节及对社会危害程度量刑，决定执行有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币25万元。（林芝市中级人民法院工布江达县纪委监委）
日前，经那曲市色尼区委批准，色尼区纪委监委对色尼区水利局原局长易刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，易刚理想信念丧失，纪法意识淡薄，在接受组织审查调查期间，与行贿人员订立攻守同盟，对抗组织审查；在担任色尼区（那曲县）水利局局长期间，利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，非法收受他人的财物；利用职务上的便利，将公款借支给他人、用于个人日常开支。易刚严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、挪用公款犯罪、贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市色尼区纪委常委会会议研究并报色尼区委批准，决定给予易刚开除党籍处分；由色尼区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。易刚简历易刚，男，汉族，1983年8月生，四川营山人，大学文化程度，2006年8月参加工作，2007年7月加入中国共产党。2006年8月至2007年9月，西藏自治区那曲县古露镇科员；2007年9月至2011年6月，西藏自治区那曲县水利局科员；2011年6月至2012年2月，西藏自治区那曲县尼玛乡政府副乡长；2012年2月至2013年8月，西藏自治区那曲县尼玛乡党委副书记、纪检书记；2013年8月至2015年6月，西藏自治区那曲县水利局副局长；2015年6月至2016年6月，西藏自治区那曲县水利局主任科员、副局长；2016年6月至2018年4月，西藏自治区那曲县水利局局长；2018年4月至2020年5月，西藏自治区色尼区水利局局长。
欧珠，男，藏族，1986年7月参加工作，1995年7月加入中国共产党。1986年7月至2007年10月，先后在工布江达县农牧局、水电局、水利局、县政府，林芝地区发展和改革委员会、水利局工作。2007年10月任林芝地区水利局党组副书记、局长，2015年9月任林芝市水利局党组副书记、局长。2018年5月，任林芝市人大财政经济委员会副主任委员。2019年8月16日，欧珠因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。2020年1月16日，欧珠因利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪被开除党籍和公职；1月23日，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2020年5月11日，林芝市中级人民法院对欧珠受贿、故意销毁会计凭证一案进行一审公开宣判。经审理查明：2008年至2017年，被告人欧珠在担任林芝市水利局党组副书记、局长期间，利用职务上的便利，为他人在水利工程承揽方面谋取利益，非法收受请托人贿赂折合人民币共计769.4782万元，用于其日常开销及购买房屋等。2011年至2014年期间，林芝市水利局通过克扣工程项目款、截留房屋租金等形式私设“小金库”，2015年初，被告人欧珠害怕其违纪行为败露，为规避检查，故意将林芝市水利局“小金库”会计凭证及流水单销毁，被销毁的“小金库”会计凭证涉案金额高达139.5万元。林芝市中级人民法院审理后认为，被告人欧珠身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受请托人贿赂，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪；被告人欧珠故意销毁依法应当保存的会计凭证，情节严重，其行为已构成故意销毁会计凭证罪。根据被告人欧珠的犯罪情节、认罪态度及社会危害性综合量刑，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年二个月，并处罚金人民币123万元。（林芝市中级人民法院）
日前，西藏自治区纪委监委对自治区档案馆（局）原党委委员、副馆长索南加严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，索南加理想信念丧失，纪法意识淡薄，个人信仰宗教；隐瞒个人有关事项；在担任自治区档案馆副馆长期间，对分管部门和下属违规印售经书问题放任不管，履职不力；违规使用“小金库”并从中非法占有公款；利用职务上的便利，为他人在项目承揽、资金拨付等方面谋取利益，收受他人财物。索南加严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，决定由自治区纪委给予索南加开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，西藏自治区纪委监委对自治区档案馆（局）办公室原主任科员边巴顿珠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，边巴顿珠理想信念丧失，纪法意识淡薄，长期信仰宗教；干扰巡视工作；销毁、转移证据，对抗组织审查；违规使用“小金库”并从中非法占有公款；滥用职权，造成国有资产损失；利用职务上的便利，为他人在项目承揽方面谋取利益，收受他人财物。边巴顿珠严重违反党的政治纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、挪用公款犯罪、受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西藏自治区纪委常委会会议审议，决定由自治区纪委给予边巴顿珠开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，西藏自治区纪委监委对原西藏国盛国有资产投资控股有限公司副总经理李宇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李宇身为共产党员、国有公司领导人员，理想信念丧失，缺乏党性原则，组织纪律意识缺失，自行其是，我行我素;罔顾中央八项规定精神，肆意挥霍国家资财,违规在关联企业入股,谋取私利；贪图享乐、生活奢靡、追求低级趣味;非法占有公共财物，利用职权为他人谋取利益并收受他人财物；工作不负责任，将制度规定当成摆设，擅自决定大额投资，造成重大损失。李宇严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，并涉嫌国有公司、企业人员滥用职权犯罪、贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究，决定给予李宇开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西藏自治区纪委监委供稿）
日前，西藏自治区纪委监委对林芝市公安局原党委委员、副局长、一级高级警长邓朝奎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邓朝奎身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，权力观扭曲，工作上徇私枉法，生活中大搞特权；指使他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理服务对象宴请，违规出入营利性娱乐场所；甘于被围猎，与不法分子沆瀣一气，为恶势力充当保护伞；利用职务上的便利或影响，为他人谋取利益并收受财物。邓朝奎严重违反党的政治纪律、工作纪律、生活纪律及中央八项规定精神，涉嫌徇私枉法犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，决定由自治区纪委给予邓朝奎开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西藏自治区纪委监委供稿）
日前，西藏自治区纪委监委对林芝市公安局治安管理支队原政委、四级高级警长王勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王勇身为一名公安系统的领导干部，丧失理想信念，忽视党性锻炼，放松自我改造，背离初心使命，利用手中的权力为个人谋取私利；对领导惟命是从，盲目执行领导错误决定；徇私枉法，纵容犯罪,为恶势力充当保护伞；帮助涉案人员逃避处罚；利用职务便利，非法占有公款，为他人谋取利益并非法收受财物。王勇违反党的工作纪律，违反国家法律法规并涉嫌徇私枉法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究，决定由自治区纪委给予王勇开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经那曲市委批准，那曲市纪委监委对色尼区原副区长岳正强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，岳正强身为党员领导干部，丧失理想信念，违背入党初心，漠视党纪国法，对抗组织审查;不如实报告个人有关事项；贪图享乐、生活腐化,沉迷低级趣味；将公权力作为谋取私利的工具，先后在担任原那曲地区双湖县嘎措乡党委书记、原那曲县人民政府副县长、那曲市色尼区人民政府原副区长期间，利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，非法收受或索取他人财物。岳正强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经那曲市委常委会会议研究，决定由那曲市纪委给予岳正强开除党籍处分；由那曲市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。(那曲市纪委监委供稿)
