	据黄冈市纪委监委消息：日前，经黄冈市委批准，黄冈市纪委监委对原黄冈市国税局党组成员、总经济师熊刚涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，熊刚违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品礼金；违反国家法律法规，利用职权为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪；徇私舞弊，滥用职权，少征税款致使国家税收遭受特别重大损失，涉嫌徇私舞弊少征税款犯罪。
	熊刚身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委监委研究并报市委批准，决定给予熊刚开除党籍处分，依程序开除公职。收缴其违纪违法所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
	据黄冈市纪委监委消息：日前，经黄冈市委批准，黄冈市纪委监委对黄冈市质监局原副调研员、质检所所长张建民（已退休）涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，张建民违反组织纪律，违反议事规则个人决定重大问题，不按规定如实报告个人事项；违反廉洁纪律，挥霍浪费公共财产，违规从事营利活动；违反国家法律法规，私设“小金库”；利用职务上的便利为他人谋取利益，索贿受贿，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，伙同或指使他人通过虚假协议、虚增费用等方式侵吞公款数额巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利伙同他人挪用公款，数额巨大，涉嫌挪用公款犯罪。
	张建民身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚不老实，肆意妄为，私欲膨胀，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，在退休之前利用各种手段大肆敛财，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委监委研究并报市委批准，决定给予张建民开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，湖北省政协原秘书长刘安民被开除党籍、取消全部退休待遇；武汉市蔡甸区委原副书记、区政府原区长彭巧娣被开除党籍和公职，并将2人涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，刘安民违反政治纪律，对抗组织审查；违反生活纪律；违反廉洁纪律和国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。刘安民身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，以权谋私，大肆敛财，生活腐化，道德败坏。
	彭巧娣违反廉洁纪律和国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；为谋取职务晋升，给予国家工作人员和有影响力的人以财物，涉嫌行贿罪。彭巧娣身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，官迷心窍，为谋取职务晋升而不择手段。
	刘安民、彭巧娣既严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，而且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	据武汉市监委消息：日前，经中共武汉市委批准，武汉市监委对武汉市青山区人大常委会原副主任桂质良（民革党员）涉嫌职务违法问题予以监察立案调查。
	经查，桂质良严重违反国家法律，在职期间利用职务上的便利，为他人谋取利益；退休后利用原职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受巨额财物，涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪。
	桂质良身为国家公职人员，思想上滑坡，自律不严；经济上贪婪，私欲膨胀，且在党的十八大后不收敛、不收手，涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予以依法严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市监委研究并报市委批准，决定将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。（武汉市监委）
	日前，经省纪委监委审查调查，并报经中共湖北省委批准，湖北宜化集团有限责任公司原党委书记、董事长蒋远华被开除党籍和公职，并依法移送司法机关处理。
	蒋远华身为党员领导干部和国有公司负责人，丧失理想信念和党性观念，带头大肆操办个人生日庆典，带头破坏党的纪律和政治规矩，致使宜化集团党的领导丧失、党的建设缺失，先后有多名企业高管被立案查处。大搞封建迷信活动，不信马列信鬼神。任人唯亲，独断专横，肆意浪费国家资财。私欲膨胀、索贿受贿，数额特别巨大。挪用公款和资金在境外购置豪宅、利用内幕信息进行股票交易，大肆非法获取个人私利。徇私舞弊，滥用职权，致使国家和人民利益遭受特别重大损失，涉嫌严重职务犯罪。且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质极其恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。
	省纪委监委对宜化集团蒋远华及多名高管严重违纪违法涉嫌犯罪问题的查处，净化了宜化集团的政治生态，维护了企业发展，防止了金融风险，稳定了经济秩序，为国家挽回巨大经济损失。
	日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对黄冈市政府原党组成员、副市长，市委政法委原副书记，市公安局原党委书记、局长、督察长汪治怀涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，汪治怀违反国家法律，身为黄石市公安局副局长、黄冈市公安局局长，徇私枉法、徇情枉法，为涉嫌容留他人吸毒、开设赌场、赌博等违法犯罪的嫌疑人提供非法保护，涉嫌徇私枉法罪；利用职务上的便利，或职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；在黄冈市公安局指挥技术大楼装饰工程招标中，与实际投标人互相串通，损害他人利益，扰乱市场秩序，涉嫌串通投标罪。违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查。违反组织纪律，在组织函询时不如实向组织说明问题。违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋利，亲属收受他人财物；纵容亲属违规取得农村宅基地和私房谋取私利。违反生活纪律，与一名女性发生并长期保持不正当性关系；接受他人提供的性服务。
	汪治怀身为党员领导干部和地方公安机关负责人，理想信念丧失，长期与私营企业主称兄道弟，甘于被“围猎”，执法犯法、贪赃枉法，充当涉毒涉赌等违法犯罪分子的“保护伞”，道德败坏、腐化堕落，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，社会影响极坏，严重损害党的事业和公安机关的形象，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予汪治怀开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
		据十堰市纪委监委消息：经十堰市委批准，十堰市纪委监委对张湾区政协原副主席叶强涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
		经查，叶强在担任十堰工业新区党工委副书记、管委会主任和张湾区政府党组成员、副区长期间，对工业新区违反中央八项规定精神，以考察为名组织干部职工公款外出旅游，违规发放津补贴问题负主要领导责任；违反组织纪律，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规购置、借用公车，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反国家法律法规，采取收入不上账和虚列支出的方式套取资金用于不正当开支，致使国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务之便为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
		叶强身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予叶强开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。（十堰市纪委监委）
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对恩施州农发担保公司原董事长马家敏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，马家敏违反中央八项规定精神，利用职务上的影响，将应当由其本人支付的费用由他人代为支付；违反廉洁纪律，长期在州农发担保公司兼职取酬；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在州农发担保公司虚列支出套取资金，用于冲销公司按规定不能报销的费用；利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人所送财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，在国有资产管理及担保事项的审批过程中，不正确履行职责，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	马家敏身为党员领导干部，违背党的宗旨，理想信念缺失、法纪观念淡薄，擅权妄为，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍顶风违纪，不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经恩施州纪委监委研究并报恩施州委批准，决定给予马家敏开除党籍、开除公职处分,收缴其违纪所得，对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（恩施州纪委监委）
	日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对武汉港航发展集团有限公司原党委书记、董事长谢宗孝涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，谢宗孝违反政治纪律，向组织提供虚假情况，串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为其亲属的经营活动谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼金。违反国家法律，利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；徇私舞弊，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	谢宗孝身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，欺骗组织，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予谢宗孝开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
	日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对武汉市政府原党组成员、副市长李忠涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，李忠违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人事项，在组织函询时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职权为他人谋取利益，亲属收受对方财物。违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，以及利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；徇私舞弊，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	李忠身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，忘却初心，私欲膨胀，纪律和法律底线全无，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予李忠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
李忠简历
	李忠，男，汉族，1964年7月生，湖北公安人，在职研究生学历，1984年4月加入中国共产党，1985年7月参加工作。
	1985年7月至1987年9月，任江陵县朱场乡党委委员、副乡长；1987年9月至1997年10月，先后在武汉市洪山区粮食局、饮料公司、中心粮店、区委办公室、洪山区建设乡工作；1997年10月至2000年12月，任洪山区副区长；2000年12月至2006年8月，任汉南区委副书记、副区长、代理区长、区长；2006年8月至2007年1月，任蔡甸区委副书记、代理区长、区长；2007年1月至2011年9月，任蔡甸区委书记、区人大常委会主任；2011年9月至2012年9月，任武昌区委书记；2012年9月至2016年12月，任武汉经济技术开发区党工委副书记、管委会主任；2016年12月至2017年2月，任武汉市政府党组成员；2017年2月，任武汉市政府党组成员、副市长。
	日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北省联合发展投资有限公司原党委书记、董事长李红云涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，李红云违反政治纪律，串供堵口，伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受他人邀请打高尔夫球；违反组织纪律，不按规定如实报告个人事项；违反廉洁纪律，利用职权为情妇谋取私利；违反生活纪律，与他人通奸，并有非婚生子女一名。违反国家法律，利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；挪用公款进行营利活动，数额特别巨大，涉嫌挪用公款犯罪；徇私舞弊，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	李红云身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，做“两面人”，利欲熏心，道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予李红云开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
李红云简历
	李红云，男，汉族，1962年9月生，湖南临湘人，1985年5月加入中国共产党，1985年7月参加工作，博士研究生学历。
	先后任湖北省水利水电科学研究所副所长、所长，1999年12月任省水利厅副总工程师，2001年7月任省水利厅副厅长、党组成员，2006年4月任随州市委副书记、代市长，2006年6月任随州市委副书记、市长，2008年7月任湖北省联合发展投资有限公司筹备组办公室主任，2008年9月任湖北省联合发展投资有限公司总经理，2009年8月任湖北省联合发展投资有限公司董事长、党委委员，2013年6月任湖北省联合发展投资集团有限公司党委书记、董事长。
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市委批准，荆门市纪委监委对荆门市交通运输局党组成员、副局长黄祥清严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，黄祥清违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在操办婚丧喜庆事宜中借机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人所送财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
	黄祥清身为党员干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经荆门市纪委监委研究并报荆门市委批准，决定给予黄祥清开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；对其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送荆门市检察院依法审查、提起公诉。（荆门市纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：经十堰市委批准，十堰市纪委监委对十堰市司法局原调研员、强制隔离戒毒所原党委书记、所长李明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，李明违反政治纪律，串供堵口、隐匿转移赃物，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，借操办婚丧喜庆事宜之机，收受管理服务对象所送礼金；违反组织纪律，不如实报告个人婚姻变化情况；违反廉洁纪律，长期向管理服务对象借款从事营利活动，收受可能影响执行公务的礼金；违反生活纪律，长期与一名女性保持不正当两性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，套取国家建设资金给国家造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	李明身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实、贪欲膨胀、滥用职权、大肆受贿、生活放纵、道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《行政机关公务员处分条例》、《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报市委批准，决定给予李明开除党籍处分，取消其退休待遇；对其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。（十堰市纪委监委）
	据荆州市纪委监委消息：经荆州市委批准，荆州市纪委监委对荆州市文化市场综合执法支队原党支部书记、支队长（副县级）张定军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，张定军在主持荆州市文化市场综合执法支队全面工作期间，以单位名义收受他人财物，涉嫌单位受贿罪；利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，贪污公款，涉嫌贪污犯罪。
	张定军身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，目无法纪，私欲膨胀，贪污受贿，严重违反党的纪律和国家法律，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经荆州市纪委监委研究并报荆州市委批准，决定给予张定军开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送荆州市检察院依法审查、提起公诉。（荆州市纪委监委）
据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对恩施州国资委原党组书记、主任蔡章祥涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，蔡章祥违反政治纪律，对抗组织审查。违反国家法律法规，在建设工程招投标中，串通投标，损害国家利益，2017年经人民法院审判，以犯串通投标罪判处蔡章祥有期徒刑一年。
蔡章祥身为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律和国家法律，并构成犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经恩施州纪委监委研究并报恩施州委批准，决定给予蔡章祥开除党籍、开除公职处分。
	据十堰市纪委监委消息：经十堰市委批准，十堰市纪委监委对十堰市中级人民法院环境资源审判庭庭长刘智涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，刘智违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，在操办生日、乔迁、春节等事宜中借机敛财；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；在干部职务晋升工作中隐瞒歪曲事实，在干部调动、职务晋升等工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，对竹山县法院党组履行全面从严治党主体责任不力负主要领导责任；违反国家法律，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
	刘智作为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律、中央八项规定精神和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予刘智开除党籍处分，待市人大常务委员会依法罢免其职务后给予其开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。（十堰市纪委监委）
	据黄石市纪委监委消息：经黄石市委批准，黄石市纪委监委对黄石市交通运输局正县级干部、阳新县委原书记童金波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，童金波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；利用职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；违法处理公务，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	童金波身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经黄石市纪委监委研究并报黄石市委批准，决定给予童金波开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送黄石市检察院依法审查、提起公诉。（黄石市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，湖北省移民局原党组成员、副局长李发平，襄阳高新技术产业开发区党工委原书记曾进生被开除党籍和公职，2人涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，李发平违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律；违反廉洁纪律；违反工作纪律。违反国家法律，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，并造成恶劣的社会影响，涉嫌滥用职权犯罪。李发平身为党员领导干部，背离了党的理想信念，擅权妄为，专横跋扈，造成国有资产重大损失，触犯党纪国法。
	曾进生违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律和国家法律，在干部选拔任用过程中，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。徇私舞弊，滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。曾进生身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚、不老实，以权谋私、肆意妄为。
	李发平、曾进生既严重违反党的纪律，又涉嫌职务犯罪，而且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
李发平简历
	李发平，男，汉族，1963年1月出生，湖北十堰人，在职硕士研究生学历；1985年6月加入中国共产党，1981年10月参加工作。1991年9月，任十堰市团市委副书记、党组成员；1996年7月，任十堰市旅游局党组成员、副局长；2000年2月，任十堰市文化局党委副书记、局长；2001年10月，任十堰市文化体育局党委副书记、局长；2003年5月，任武当山旅游经济特区（武当山风景管理局、旅游局）党委书记、区长（局长）、丹江口市委副书记（兼）；2004年2月，任武当山特区工委副书记、管委会（武当山风景管理局）主任（局长）、丹江口市委副书记（兼）；2009年4月，任武当山特区工委书记、管委会主任（副厅级）；2014年1月，任十堰市副市长、党组成员，武当山特区工委书记、管委会主任；2015年5月，任神农架林区党委副书记、代区长；2015年8月，任神农架林区党委副书记、区长；2017年12月，任湖北省移民局党组成员、副局长。
曾进生简历
	曾进生，男，汉族，1958年4月生，湖北襄阳人，大学学历，1980年4月参加工作，1983年6月加入中国共产党。1999年4月任襄樊市委副秘书长；2004年2月任襄樊市国土资源局局长、党组副书记；2005年7月任襄樊市国土资源局局长、党组书记；2015年3月任襄阳市汽车产业经济开发区管委会主任、襄阳高新技术产业开发区党工委副书记。2017年11月任襄阳高新技术产业开发区党工委书记；2017年12月，免去襄阳市汽车产业经济开发区管委会主任职务。襄阳市第十七届人大代表。
	据黄石市纪委监委消息：经黄石市委批准，黄石市纪委监委对湖北理工学院继续教育学院院长、自学考试办公室主任彭德迟严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，彭德迟在担任湖北理工学院（原黄石理工学院）继续教育学院院长、自考办主任、武汉理工大学黄石函授站负责人期间，违反中央八项规定精神，挥霍浪费公共财产；违反组织纪律，个人决定本单位重大事项，不如实报告个人有关事项；违反国家法律法规，违规报销个人费用，擅自处置自考办公款，违规处置函授站剩余资产；贪污公共财产，涉嫌贪污犯罪；滥用职权，致使国家税收流失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。
	彭德迟身为高校领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经黄石市纪委监委研究并报黄石市委批准，决定给予彭德迟开除党籍处分，依程序开除公职。对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（黄石市纪委监委）
	据孝感市纪委监委消息：经孝感市委批准，孝感市纪委监委对孝感市交通运输局原党组成员、副局长简明云严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，简明云违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；利用职务影响投资有关项目，并获得分红。违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
	简明云身为党员领导干部、国家公职人员，严重违反党的纪律，且在党的十八大后，仍不收敛、不收手，并涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经孝感市纪委监委研究并报孝感市委批准，决定给予简明云开除党籍开除公职处分；对其涉嫌职务犯罪问题移送孝感市检察院依法审查、提起公诉。（孝感市纪委监委）
	据孝感市纪委监委消息：经孝感市委批准，孝感市纪委监委对大悟县人大常委会原副主任沈德恩严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，沈德恩违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受他人礼金。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	沈德恩身为党员领导干部，严重违反党的纪律，且在党的十八大后，仍不收敛、不收手，并涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经孝感市纪委监委研究并报孝感市委批准，决定给予沈德恩开除党籍处分、取消其退休待遇；对其涉嫌职务犯罪问题移送孝感市检察院依法审查、提起公诉。（孝感市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，随州市政协原党组成员、副主席黄安一，松滋市委原书记李恒被开除党籍和公职，2人涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，黄安一违反组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权罪。黄安一身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，以权谋私、擅权妄为，造成国有资产重大损失，触犯党纪国法。
	李恒违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律；利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。李恒身为党员领导干部，对党不忠诚、不老实，言行不一、阳奉阴违，索贿受贿，是典型的“两面人”。
	黄安一、李恒既严重违反党的纪律，又涉嫌职务犯罪，而且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	据武汉市纪委监委消息：武汉市公安局交通管理局原副局长王升才因涉嫌严重违纪违法，经报请市委批准，武汉市纪委对其进行党纪立案审查，武汉市监委指定有关区监委对其进行监察立案调查。
	经查，王升才违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反国家法律，为谋取不正当利益给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。
	王升才身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，既想当官、又想发财，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究并报市委批准，决定给予王升才开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（武汉市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：经武汉市委批准，武汉市纪委监委对武汉地铁集团有限公司原副总经理何继斌严重违纪违法问题进行党纪立案审查和监察立案调查。
	经查，何继斌违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属经营活动谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律，与他人保持不正当性关系；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
	何继斌身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究并报武汉市委批准，决定给予何继斌开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。（武汉市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，三峡大学原正校级干部焦时俭，被开除党籍，取消退休待遇，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，焦时俭违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，利用职务上的便利，为其子的经营活动谋取利益；违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	焦时俭身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，权力观异化，将公权力和影响力变成牟取私利的工具，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，又涉嫌职务犯罪，而且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市物价局原党组书记、局长严勇严重违纪违法涉嫌犯罪问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，严勇利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	严勇身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，以权谋私，严重违反了党的纪律，又涉嫌职务犯罪，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经襄阳市纪委监委研究并报襄阳市委批准，决定给予严勇开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查，提起公诉。（襄阳市纪委监委）
	据孝感市纪委监委消息：经孝感市委批准，孝感市纪委监委对孝感市经济和信息化委员会原副调研员魏望铭严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，魏望铭违反中央八项规定精神，收受礼金；违反廉洁纪律；违反生活纪律。违反国家法律法规，多次与他人“带彩”打麻将；利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索要或非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	魏望铭身为党员领导干部和国家公职人员，背离党的理想信念宗旨，纪律意识淡薄，权力观、金钱观异化，生活堕落，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经孝感市纪委监委研究并报孝感市委批准，决定给予魏望铭开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（孝感市纪委监委）
	据鄂州市纪委监委消息：经鄂州市委批准，鄂州市纪委监委对鄂州市委统战部原副部长、市工商联原党组书记、常务副主席邓亚南严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，邓亚南违反中央八项规定精神；违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，利用职权和职务上的影响，为亲友经营活动谋取利益。违反国家法律法规,滥用职权，致使国家林业专项资金遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；涉嫌挪用公款犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	邓亚南身为党员领导干部、公职人员，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经鄂州市纪委研究并报鄂州市委批准，决定给予邓亚南开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（鄂州市纪委监委）
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市国土资源局原党组成员、副局长季伟仲严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，季伟仲违反党的纪律和国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	季伟仲身为党员领导干部，纪律意识淡薄，私欲膨胀，索贿受贿，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经襄阳市纪委监委研究并报襄阳市委批准，决定给予季伟仲开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（襄阳市纪委监委）
		经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，武汉市中级人民法院原党组书记、院长王晨被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
		经查，王晨违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受影响执行公务的礼金，违规购买非上市公司股份并从中获利，利用职权通过向私营业主放贷违规获取大额收益；违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在司法诉讼活动中为他人谋取不正当利益，索取或非法收受诉讼当事人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；其家庭财产、支出明显超过其收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
		王晨身为党员领导干部，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律；身为司法干部，本应忠实于宪法法律，严守法官职业道德，清正廉洁，公正司法，却知法犯法，利用司法权大肆敛财，严重触犯国家法律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市樊城区政协原党组成员、副书记、副主席曹邦臣严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，曹邦臣违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律；违反组织纪律，不报告个人有关事项；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	曹邦臣身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚、不老实，以权谋私，严重违反了党纪国法，且在党的十八大后不收敛、不收手。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经襄阳市纪委监委研究并报襄阳市委批准，决定给予曹邦臣开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（襄阳市纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：经十堰市委批准，十堰市纪委监委对十堰市中医医院原党委书记、院长殷义选，原党委委员、副院长张国印严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，殷义选违反组织纪律、廉洁纪律、工作纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；市中医医院涉嫌单位受贿罪、单位逃税罪，殷义选应负直接责任。
	张国印违反政治纪律、工作纪律、廉洁纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	殷义选、张国印身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，做“两面人”，贪欲膨胀、插手和干预工程项目承发包活动，大肆受贿、带头腐败，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予殷义选、张国印开除党籍、开除公职处分；将2人涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（十堰市纪委监委）
	据黄冈市纪委监委消息：日前，经黄冈市委批准，黄冈市纪委监委对英山县政协原党组书记、主席陈志珍严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，陈志珍违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神；违反组织纪律，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规报销应由个人支付的费用；违反国家法律法规，对英山县政府挪用易地扶贫搬迁地方政府债券资金负有直接责任，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	陈志珍身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，以权谋私，腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委监委研究并报黄冈市委批准，决定给予陈志珍开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
	据黄冈市纪委监委消息：日前，经黄冈市委批准，黄冈市纪委监委对黄冈市农村能源办原主任霍雅彬（已退休）涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，霍雅彬违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	霍雅彬身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，目无道德法纪，把公权力变为谋取私利的工具，生活堕落腐化，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委监委研究并报黄冈市委批准，决定给予霍雅彬开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：武汉市纪委监委对武汉市汉阳区永丰街党工委原书记宋明干严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，宋明干违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律，利用职务上的便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
	宋明干身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，长期公权私用，既严重违反党的纪律又涉嫌职务犯罪，而且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究，决定给予宋明干开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题和涉案财物移送检察机关，依法审查,提起公诉。（武汉市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：经武汉市委批准，武汉市纪委监委对武汉市江夏区人大常委会原副区级干部刘平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，刘平违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；利用职权和职务上的影响违规为亲属谋取人事利益；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；违反规定，擅自决定低价出租国有资产，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	刘平身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，对党不忠诚、不老实，而且在党的十八大后不收敛、不收手，既严重违反党的纪律，又涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究并报武汉市委批准，决定给予刘平开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法处理。（武汉市纪委监委）
	据黄石市纪委监委消息：经黄石市委批准，黄石市纪委监委对鄂东医疗集团黄石市中心医院（市普爱医院）原党委委员、副院长王芳严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，王芳利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；鄂东医疗集团黄石市中心医院（市普爱医院）保障部索取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌单位受贿罪，王芳应负直接责任。
	王芳丧失理想信念和党性观念，纪律意识淡薄，私欲膨胀，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄石市纪委监委研究并报黄石市委批准，决定给予王芳开除党籍处分，依程序开除其公职，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（黄石市纪委监委）
	据仙桃市纪委监委消息：经仙桃市委同意，省纪委监委批准，仙桃市纪委监委对仙桃市民政局原党组书记、局长赵映明（副处级）涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，赵映明违反政治纪律，与他人堵口串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
	赵映明身为党员领导干部，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，且大量违纪违法问题发生在党的十八大后，丝毫不收敛、不知止，其性质恶劣，情节严重。依据有关规定，经仙桃市纪委监委研究并报仙桃市委批准，决定给予赵映明开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（仙桃市纪委监委）
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市第一人民医院党委原副书记、院长付度关严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，付度关违反政治纪律，多次参加，组织迷信活动；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为他人在药品、医疗器械销售，货款结算等方面谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；与投标人串通投标，损害他人的合法利益，涉嫌串通投标犯罪；以营利为目的，多次聚众赌博，赌资数额巨大，涉嫌赌博犯罪。
	付度关身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据有关规定，经襄阳市纪委监委研究并报襄阳市委批准，决定给予付度关开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（襄阳市纪委监委）
	根据国家监委指定管辖，经湖北省监委监察调查，并报请湖北省委批准，中工国际工程股份有限公司原副总经理胡伟因涉嫌职务犯罪被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，胡伟在担任中工国际工程股份有限公司副总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
	胡伟身为国有企业领导人员，理想信念丧失，纪律法律意识淡薄，利用职务上的便利，大肆收受与所在公司有业务关系的企业及管理和服务对象提供的财物，严重触犯国家法律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	根据国家监委指定管辖，经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，中国船舶重工集团公司第712研究所原党委副书记、所长金焘因涉嫌职务犯罪被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，金焘违反中央八项规定精神，挥霍浪费，套取公款送礼；违反组织纪律，违规为他人安排工作，并收受他人所送财物；违反廉洁纪律，违规经商办企业。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪。
	金焘身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律法律意识淡薄，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。
	据荆州市纪委监委消息：经荆州市委批准，荆州市纪委监委对江陵县政府原副县长张祖宏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，张祖宏违反政治纪律，与他人堵口串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，经商办企业，利用职务上的便利，为其亲友经营活动谋取利益；违反国家法律，利用职务上的便利，侵吞和非法占有公共财物，数额巨大，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取和非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌滥用职权罪。
	张祖宏身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，以权谋私，腐化堕落，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经荆州市纪委监委研究并报荆州市委批准，决定给予张祖宏开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。(荆州市纪委监委)
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市委批准，荆门市纪委监委对原京山县政协党组副书记、副主席殷益波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，殷益波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受企业安排的宴请活动，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，纵容亲属利用本人职务上的影响谋取私利；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预、插手建设工程项目承发包和集体资金使用等市场经济活动，造成不良影响；违反生活纪律；违反国家法律法规，参与赌博活动，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人所送财物，伙同他人非法占有公共财物，涉嫌受贿、贪污犯罪。
	殷益波身为党员干部，理想信念丧失，宗旨意识缺失，廉洁意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经荆门市纪委监委研究并报荆门市委批准，决定给予殷益波开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；对其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（荆门市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，湖北省长江经济带产业基金管理有限公司原党委书记、董事长王含冰被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，王含冰违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，造成严重不良影响；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，违反国有企业“三重一大”议事规则，个人决定公司大额度资金运作事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响，与他人发生不正当两性关系，造成不良影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人购物卡，进行嫖娼活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，以骗取手段，非法占有公共财物，数额较大，涉嫌贪污罪。
	王含冰身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、贪污受贿，生活放纵、道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，湖北省政协科教文卫体委员会原副主任、省体育局原党组书记、局长胡德春因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，胡德春违反政治纪律，串供堵口、转移隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实向组织报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
	胡德春身为党员领导干部，丧失理想信念，纪律法律意识淡薄，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、索贿受贿，道德败坏，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，恩施州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，罗贤美违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反廉洁纪律，在离职及退休后三年内，接受原任职务管辖地区和业务范围内民营企业的聘任并领取薪酬。违反国家法律，利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	罗贤美身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	日前，经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报中共湖北省委批准，襄阳市人大常委会原党组成员、副主任王代全涉嫌严重违纪违法问题被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，王代全违反组织纪律，在干部、职工录用、调动等工作中，利用职权违规为他人谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，违规处理公务，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。
	王代全身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，目无法纪，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪。鉴于王代全投案自首，应依法从轻处理。
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市委批准，荆门市纪委监委对荆门市公安局网络安全保卫支队原支队长万祖国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查：万祖国违反中央八项规定精神，违规配备使用公务交通工具，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部岗位调整和职务晋升中利用职权为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反工作纪律，违规干预插手工程项目发包；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人所送财物，涉嫌受贿犯罪。
	万祖国身为党员干部，理想信念丧失，廉政意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经荆门市纪委监委研究并报荆门市委批准，决定给予万祖国开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；对其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（荆门市纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市委批准，咸宁市纪委监委对咸宁市交通运输局党组成员、市客管处原处长胡斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，胡斌违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，造成严重不良影响；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，利用职务上的便利，为其亲属经营活动谋取利益；违反国家法律，利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污；设立“小金库”；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权罪。
	胡斌身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经咸宁市纪委监委研究并报咸宁市委批准，决定给予胡斌开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（咸宁市纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市委批准，咸宁市纪委监委对咸宁市政协港澳台侨和民宗委原主任、市房产局原局长李勤才严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，李勤才违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不按规定如实向组织报告个人事项；违反生活纪律。违反国家法律，利用职务上的便利，骗取和非法占有公共财物，数额巨大，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌滥用职权罪。
	李勤才身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识缺失，对党不忠诚不老实，廉洁意识淡薄，搞权钱交易，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经咸宁市纪委监委研究并报咸宁市委批准，决定给予李勤才开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（咸宁市纪委监委）
	据鄂州市纪委监委消息:经鄂州市委批准,鄂州市纪委监委对鄂州市公安局鄂城区分局原党组成员、政委王春林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，王春林违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金,违规从事营利活动；违反工作纪律，违规干预和插手执法活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；涉嫌巨额财产来源不明罪。
	王春林身为党员领导干部，理想信念丧失、政治意识缺失，执法犯法，充当涉黄涉毒等违法犯罪分子的“保护伞”，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，社会影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经鄂州市纪委监委研究并报鄂州市委批准，决定给予王春林开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（鄂州市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：武汉市纪委监委对武汉市市政建设集团副总经理喻晖严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，喻晖违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违规从事营利性活动，获取高额利润；进行权色、钱色交易；违反国家法律，利用职务上的便利，在工程项目建设方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
	喻晖身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，无视纪法底线，生活腐化，以权谋利，违规从事营利性活动，长期与社会不法人员交往，利用国企资源和职务影响，通过工程项目谋取利益，收受巨额钱财。严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究，决定给予喻晖开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	（武汉市纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：经十堰市委批准，十堰市纪委监委对竹溪县人大常委会原党组副书记、副主任明道成、原党组成员、副主任谢从明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，明道成违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律；为谋取人事方面利益向他人行贿，涉嫌行贿犯罪；利用担任竹溪县兵营乡党委书记等职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	谢从明违反中央八项规定精神和廉洁纪律；利用担任竹溪县科技局局长等职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	明道成、谢从明身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，既想当官、又想发财，贪欲膨胀、大肆行贿受贿，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后仍然不收敛、不收手、不知止，其违纪违法行为性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予明道成、谢从明开除党籍处分，开除公职处分，收缴其违纪所得；将两人涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	（十堰市纪委监委）
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市交通运输局原党组成员、总工程师姜舰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，姜舰违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡；违规兼职取酬。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人在承揽工程等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	姜舰身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经襄阳市纪委常委会会议研究并报襄阳市委常委会会议批准，决定给予姜舰开除党籍处分、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（襄阳市纪委监委）
	据黄冈市纪委监委消息：经黄冈市委批准，黄冈市纪委监委对黄冈市公安局出入境管理支队支队长潘天山严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，潘天山违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不如实填写个人有关事项报告，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，通过影响公正执行公务的民间借贷获取高额利息，违规从事营利性活动；违反工作纪律，不正确履行职责；违反国家法律法规建私房；违反国家法律，利用职务上的便利或利用职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益或不正当利益，并非法收受财物，涉嫌受贿罪，并充当黑恶势力“保护伞”；涉嫌非国家工作人员受贿罪（共犯）；涉嫌非法采矿罪；涉嫌徇私枉法罪。
	潘天山身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念全无，以权谋私，腐化堕落，严重违反党的纪律；身为公安干警，本应忠于宪法法律，清正廉洁，公正执法，打击犯罪，但潘天山却知法犯法，为黑恶势力充当“保护伞”，插手干预司法案件借机敛财，涉嫌职务犯罪和其他刑事犯罪，性质恶劣，社会影响极坏，严重损害党的事业和公安机关的形象，应予严肃处理。鉴于潘天山主动投案自首，如实供述，积极退缴赃款，可依法从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委监委研究并报市委批准，决定给予潘天山开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
恩施州人大常委会教科文卫工委原副主任、州教育局原党组书记、局长贺其明被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对恩施州人大常委会教科文卫工委原副主任、州教育局原党组书记、局长贺其明进行了纪律审查和监察调查。
	经查，贺其明违反中央八项规定精神，违规收受下属人员所送礼金并对州教育局滥发津补贴、用公款购买土特产等问题负主要领导责任；违反组织纪律，不如实报告自己借用他人账户炒股、持股情况；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规向服务对象打招呼为亲属承建工程提供便利；违反生活纪律，追求低级趣味，多次与他人进行带彩娱乐活动，造成不良影响；违反国家法律法规规定，在管理处置公共财产过程中不正确履行职责，致使公共财产遭受损失；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	贺其明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则弱化，对党不忠诚、不老实，既想当官又想发财，把权力当成谋取私利的工具，属于党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质恶劣，情节严重，严重违反党的纪律、国家法律并涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委监委会议研究并报恩施州委批准，决定给予贺其明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
巴东县人大常委会原党组成员、副主任胡庆平被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对巴东县人大常委会原党组成员、副主任胡庆平进行了纪律审查和监察调查。
	经查，胡庆平违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼金；违反群众纪律，乱摊派，加重群众负担；违反工作纪律，违规插手国有资产处置，造成国有资产损失；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	胡庆平身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则弱化，价值观错位，且在党的十八大后不收敛、不收手，违纪违法性质恶劣，情节严重，严重违反党的纪律、国家法律并涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委监委会议研究并报恩施州委批准，决定给予胡庆平开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
湖北恩施腾龙洞大峡谷地质公园管理局原局长秦性兵被开除党籍
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对湖北恩施腾龙洞大峡谷地质公园管理局原局长秦性兵进行了纪律审查和监察调查。
	经查，秦性兵违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，滥发津补贴和奖金，多次收受他人所送礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受和索取他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	秦性兵身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，对党不忠诚，不老实，把权力当作谋取私利的工具，既想当官，又想发财，严重违反党的纪律、国家法律并涉嫌违法犯罪，属于党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经恩施州纪委监委会议研究并报恩施州委批准，决定给予秦性兵开除党籍处分,按程序提请省自然资源厅给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
恩施州人民检察院原党组成员、州纪委派驻州人民检察院纪检组原组长师洪钢被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对恩施州人民检察院原党组成员、州纪委派驻州人民检察院纪检组原组长师洪钢进行了纪律审查和监察调查。
	经查，师洪钢违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反工作纪律，不正确履行职责，致使辖区内黑恶势力未得到有效打击，造成不良社会影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利和职权地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，伙同他人骗取公款，涉嫌贪污犯罪。
	师洪钢身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识弱化，党性原则缺失，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律、国家法律并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委监委会议研究并报恩施州委批准，决定给予师洪钢开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
建始县人大常委会原党组书记、主任郑孝文被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州委批准，恩施州纪委监委对建始县人大常委会原党组书记、主任郑孝文进行了纪律审查和监察调查。
	经查，郑孝文违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力，导致公安系统内多名干部充当黑恶势力“保护伞”，造成严重不良影响；违反中央八项规定精神，违规接受服务对象旅游安排，违规收受他人所送礼品礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用过程中，违规干预干部选拔任用，并收受他人所送财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动、司法活动；违反生活纪律，追求低级趣味，与他人多次进行带彩娱乐活动，造成不良影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利，指使他人套取国家资金并据为己有,金额较小，尚未构成犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	郑孝文身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则弱化，履行管党治党责任不力，对党不忠诚、不老实，道德品质低下，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委监委会议研究并报恩施州委批准，决定给予郑孝文开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
	据黄石市纪委监委消息：经黄石市委批准，黄石市纪委监委对鄂东医疗集团黄石市妇幼保健院原党委书记、执行院长余进严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，余进违反政治纪律，在组织调查期间，串供堵口，对抗组织审查；违反生活纪律，违规与管理服务对象进行带彩娱乐活动，追求低级趣味；违反国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；与投标人串通投标，涉嫌串通投标犯罪。
	余进身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，贪欲膨胀，收受贿赂，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄石市纪委监委研究并报黄石市委批准，决定给予余进开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查提起公诉，所涉财物随案移送。（黄石市纪委监委）
湖北省交通运输厅原党组成员、副厅长谢强被开除党籍和公职
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，湖北省交通运输厅原党组成员、副厅长谢强被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	谢强违反政治纪律，与他人串供堵口，转移、隐匿赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，在职务晋升、工作调动等方面利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	谢强身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，欺骗组织，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
武汉市黄陂区政协原党组书记、主席李胜桥被开除党籍和公职
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，武汉市黄陂区政协原党组书记、主席李胜桥被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	李胜桥违反组织纪律，不按规定报告其家属从事营利性活动情况；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属承接工程谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用其黄陂区政法委书记的职务便利，徇私舞弊，滥用职权，为罪犯假释违规提供帮助，严重损害法律权威和司法公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	李胜桥身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，滥用公权力，充当涉黑涉恶人员“保护伞”；私欲膨胀，收受贿赂，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，武汉市人民检察院原党组书记、检察长孙光骏因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	孙光骏违反政治纪律，安排亲友转移、隐匿涉案财物，对抗组织审查；参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规操办婚丧喜庆事宜，并借机敛财；违反组织纪律，不如实向组织报告个人房产、股票等事项；违反廉洁纪律，收受礼品礼金、违规拥有非上市公司股票谋利、纵容家属利用其职务影响谋取利益、搞权色交易；违反工作纪律，违规干预、插手司法活动，以案谋私；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	孙光骏身为检察机关党员领导干部，丧失理想信念，不信马列信鬼神，不信组织信“大师”，不为人民为“老板”，甘于被“围猎”，利用司法权，大搞以案谋私，严重损害司法公信力和社会公平正义，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪违法，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。
	据襄阳市纪委监委消息：经襄阳市委批准，襄阳市纪委监委对襄阳市公路局原党委副书记、局长戴鸿远严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	戴鸿远在担任襄阳市公路局党委副书记、局长等职务期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，公款送礼，违规向下属企业和单位筹集资金用于发放福利，违规借用下属企业和单位的车辆。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人在工程承揽、工程款结算等方面提供帮助，非法收受他人财物，数额较大，涉嫌受贿罪。
	戴鸿远身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，私欲膨胀，收受贿赂，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经襄阳市纪委监委研究，并报襄阳市委批准，决定给予戴鸿远开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。（襄阳市纪委监委）
	据仙桃市纪委监委消息：经仙桃市纪委监委纪律审查和监察调查，并报仙桃市委批准，仙桃市工商业联合会原党组书记彭强光因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	彭强光违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款旅游，违规发放津补贴；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金，违规借贷获取大额回报，违规从事营利活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，违规白条报账，煽动他人非法信访；利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额较大,涉嫌贪污罪；收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大,涉嫌受贿罪。
	彭强光身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚、不老实，规矩意识淡薄，目无法纪，恣意妄为，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（仙桃市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，武汉市委政法委原常务副书记周滨被开除党籍和公职；其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	周滨违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动，拥有非上市公司股份；违反生活纪律，经常参与“带彩”打扑克活动；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，或利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；利用其司法职权，徇私舞弊，将不符合假释条件的严重刑事犯罪人员予以假释，涉嫌徇私舞弊假释罪。
	周滨身为政法机关的党员领导干部，理想信念丧失，知法犯法，执法擅权，将不符合假释条件的严重刑事犯罪人员予以假释，充当涉黑涉恶人员“保护伞”；私欲膨胀，以案谋私，收受贿赂，且在十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，武汉市江汉区人民法院原党组书记、院长刘汉强被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	刘汉强违反政治纪律，转移、隐匿赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，泄露审判秘密；违反国家法律，违法行使职权，为罪犯假释提供帮助，致使不符合假释条件的严重刑事犯罪人员得以假释，严重损害法律权威和司法机关的公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；利用职务上的便利，或利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额较大，涉嫌受贿犯罪。
	刘汉强身为政法机关的党员领导干部，理想信念丧失，知法犯法，执法擅权，将不符合假释条件的严重刑事犯罪人员予以假释，充当涉黑涉恶人员“保护伞”；私欲膨胀，以案谋私，收受贿赂，且在十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。
	据宜昌市纪委监委消息：经宜昌市纪委监委纪律审查和监察调查，并报请宜昌市委批准，宜昌市中医医院原党委副书记、院长刘雄因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	刘雄违反政治纪律，为对抗组织审查，与他人串供堵口，订立攻守同盟，伪造证据，转移、隐匿证据和涉案财物；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的礼金、宴请、接待和旅游安排；违反组织纪律，不如实报告持有股票等个人事项；违反廉洁纪律，违规多次购买政策性住房且拒不腾退。违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	刘雄身为党员领导干部，丧失党性观念和理想信念，贪欲膨胀，长期与药商、设备供应商钱权交易，甘于被“围猎”，且在党的十八大后不收敛、不收手、顶风违纪违法，性质恶劣、情节严重，应予严惩。（宜昌市纪委监委）
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市纪委监委纪律审查和监察调查，并报荆门市委批准，荆门市屈家岭管理区政协联络组原副组长刘翔因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	刘翔违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规使用公务交通工具，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题，利用职权或职务上的影响，在职务晋升方面为他人谋取利益，收受他人所送现金；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，无偿借用管理和服务对象钱款，影响公正执行公务，利用职务上的影响，在与管理对象车辆转卖交易中违规获取利益；违反工作纪律，干预和插手建设工程项目发包。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	刘翔身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。（荆门市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，武汉市武昌区委原常委、武汉市公安局武昌区分局原党委书记、局长皮兴胜被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	皮兴胜违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，未如实报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中，利用职权为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利性活动；违反工作纪律，不正确履行职责，为开设赌场的犯罪嫌疑人违规办理取保候审，影响案件的侦办；违反国家法律法规，在处理辖区内涉黄案件中，明知他人涉嫌犯罪，仍接受犯罪嫌疑人请托，收受财物，故意包庇、放纵犯罪嫌疑人，致使涉黄犯罪嫌疑人未受刑事追诉，涉嫌徇私枉法罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	皮兴胜身为公安机关的党员领导干部，理想信念丧失，执法犯法，贪赃枉法，私欲膨胀，索贿受贿，充当涉黄涉赌人员“保护伞”，且在十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，并报请州委批准，恩施州委原副秘书长，州委政研室、州改革办原主任陈开国被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	陈开国违反中央八项规定精神，违规收受他人所送礼品礼金；违反组织纪律，对检举、控告进行阻扰，在干部、职工的录用、职务晋升中，利用职务上的影响违反规定为他人谋取利益；违反工作纪律，干预插手司法活动；违反生活纪律，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，或利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	陈开国身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，干预插手司法活动，充当黑恶势力“保护伞”；以权谋私，收受贿赂，且在十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。（恩施州纪委监委）
	经中国铁路总公司党组纪检组纪律审查和湖北省监委监察调查，中国铁路总公司机辆部动车客车处原处长盛健龙近日被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	盛健龙违反政治纪律，与行贿人串供堵口，转移、隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规操办升职宴及其父寿宴等事宜，并借机敛财；违反廉洁纪律，收受零配件供应商、下属单位人员可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规多占政策性住房，搞钱色交易，多次借用服务对象车辆，影响公正执行公务；利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同其配偶、情妇等特定关系人索取、非法收受动车客车零配件供应商财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
	盛健龙身为党员领导干部，理想信念丧失、毫无党性原则，生活腐化堕落，贪欲膨胀，利用产品质量监督管理权，大肆索贿、受贿，严重违反国家法律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	经中国铁路总公司党组纪检组纪律审查和湖北省监委监察调查，中国铁路武汉局集团有限公司原党委委员、副总经理蒋芳政近日被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	蒋芳政违反政治纪律，在巡视期间向组织提供虚假情况企图掩盖受贿事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规设立私人会所，违规使用公车，违规操办女儿结婚事宜并借机敛财，接受业务关联企业宴请及娱乐活动，违规要求业务关联企业支付本单位有关活动费用；违反组织纪律，不如实报告个人离婚事项，编造理由缺席反馈巡视情况会议、陪其情妇及非婚生子外出游玩，跑官买官，利用职权违规将普通业务员身份的亲属按照干部身份调入中国铁路武汉局集团有限公司；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，违规多占政策性住房，长期借用业务关联企业车辆供其情妇和亲属使用，影响公正执行公务；违反生活纪律，与他人发生并长期保持不正当性关系；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同其情妇索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
	蒋芳政身为党员领导干部，理想信念丧失、毫无党性原则，对党不忠诚，政治上钻营、物质上贪婪、生活上腐化、道德败坏，利用其负责动车基地全面工作等职务上的便利，单独或伙同情妇大肆索贿、受贿，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
	据黄冈市纪委监委消息：经黄冈市纪委监委纪律审查和监察调查，蕲春县委原常委、原副县长李勇军近日被给予开除党籍、政务撤职处分，按科员安排工作。
	李勇军违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规借贷获利，违规从事营利活动，为特定关系人在承揽存贷款业务上提供帮助，违规报销应由个人支付的费用；违反工作纪律，为特定关系人在经营活动中打招呼；违反生活纪律；违反国家法律法规，虚构合同套取银行贷款转借谋利，骗提公积金贷款转借谋利。
	李勇军身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，利用职权或影响，通过违纪和违法手段，大肆谋取个人私利，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。鉴于李勇军主动投案，如实说明问题，积极退缴违纪违法款物，依纪依法予以从轻处理。（黄冈市纪委监委）
	经湖北省纪委监委立案审查调查，并报请省委批准，省自然资源厅原党组成员、省纪委监委驻省自然资源厅纪检监察组原组长王保平被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	王保平违反政治纪律，购买、阅读歪曲和攻击党的十八大组织路线、干部政策的书籍，对有违背四项基本原则等严重政治问题的微信文章、图片和小视频，不报告、不抵制、不斗争，并转发给他人，造成不良影响；违反组织纪律，多次不按规定如实报告个人去向，情节严重；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反工作纪律，违规干预和插手政府采购活动；违反生活纪律，追求低级趣味，长期与他人保持不正当性关系，造成不良影响。利用时任监狱长职务，直接或指使监狱干警为组织、领导黑社会性质组织犯罪的罪犯在免于惩处、给予奖励、报请减刑、调整监狱等方面违规提供帮助，充当黑恶势力“保护伞”，并严重扰乱监管秩序，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；接受请托，捏造事实，伪造重大立功材料，违规为判处无期徒刑的罪犯报请减刑，涉嫌徇私舞弊减刑罪；利用职务上的便利，或其本人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	王保平身为党员领导干部，理想信念丧失、毫无党性原则，对党不忠诚不老实，表里不一，做两面人，无视法纪，滥用职权，与服刑的组织、领导黑社会性质组织犯罪分子称兄道弟，充当他们的“保护伞”，严重扰乱监管秩序，破坏全省监狱管理系统的政治生态，大肆索贿受贿，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
王保平简历
	王保平，男，汉族，1968年3月出生，湖北钟祥人，在职硕士研究生学历。1988年8月参加工作，1996年6月加入中国共产党。1995年10月至1998年4月，任省监狱管理局教育处副主任科员；1998年4月至2000年6月，任省监狱管理局办公室政研科科长；2000年6月至2003年9月，任省监狱管理局综合信息处副处长；2003年9月至2004年12月，任汉阳监狱监狱长、党委副书记；2004年12月至2010年12月，任汉阳监狱监狱长、党委书记；2010年12月至2015年2月，任省监狱管理局纪委书记、党委委员；2015年2月至2018年11月，任省纪委派驻省国土资源厅纪检组组长、省国土资源厅党组成员；2018年11月，任省纪委监委派驻省自然资源厅纪检监察组组长、省自然资源厅党组成员。
原恩施州环境保护局党组成员、副局长李成卓被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，并报州委批准，原恩施州环境保护局党组成员、副局长李成卓被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查，提起公诉。
	经查，李成卓违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响；纵容黑社会性质的组织进行违法犯罪活动，涉嫌纵容黑社会性质组织罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；与投标人串通投标，损害国家、集体、公民合法利益，涉嫌串通投标罪。
	李成卓身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则缺失，道德品质低下，把权力当做谋取私利的工具，既想当官，又想发财，大肆受贿，充当黑恶势力“保护伞”，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（恩施州纪委监委）
利川市人民政府原党组成员、副市长郜志彬被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，并报州委批准，利川市人民政府原党组成员、副市长郜志彬被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查，提起公诉。
	经查，郜志彬在担任利川市凉雾乡副乡长，党委书记，东城街道办事处党委书记，利川市人民政府党组成员、副市长兼任都亭街道办事处党委书记等职务期间，违反生活纪律，追求低级趣味，与他人多次发生不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；挪用公款，供他人进行营利活动，数额较大，涉嫌挪用公款罪。
	郜志彬身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则缺失，擅权妄为，腐化堕落，追求低级趣味，把组织和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，且在党的十八大之后不收敛、不收手。鉴于郜志彬能够主动投案，依法可以从轻处理。（恩施州纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委纪律审查和监察调查，并报请市委批准，咸宁市公安局法制支队原支队长程隽逸被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	程隽逸违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人开设赌场提供庇护，使其免受刑事追究，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；同时又伙同涉赌人员向多名公安人员行贿，涉嫌行贿罪。
	程隽逸身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，党性观念全无，以权谋私，执法犯法，私欲膨胀，充当涉赌人员“保护伞”，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，社会影响极坏，应予严肃处理。（咸宁市纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委纪律审查和监察调查，并报请市委批准，通山县人民政府原副县长，县公安局原党委书记、局长姚承毅被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	姚承毅违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，侵占非本人经管的涉案车辆；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律，利用职务上的便利，或利用本人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益或不正当利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；利用职务上的影响，超越职权，为已被刑事立案并逮捕的涉黑犯罪嫌疑人违规变更刑事强制措施打招呼，导致该犯罪嫌疑人脱离公安机关监管，且重新犯罪，造成严重后果及恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪。
	姚承毅身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则缺失，以权谋私，执法犯法，腐化堕落，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（咸宁市纪委监委）
	经湖北省纪委监委审查调查，并报湖北省委批准，湖北省委原副秘书长杨邦国近日被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
		杨邦国身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，在组织函询、调查期间，与他人串供，并伪造、销毁、隐匿证据，对抗组织审查；违反组织纪律，瞒报个人多套房产，在组织谈话、函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规经营餐馆、文玩店，给予他人财物搞钱色交易；违反群众纪律，为涉黑涉恶人员违法经营活动提供帮助，充当黑恶势力“保护伞”，利用职权向民营企业摊派费用；违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动和公共资金的分配使用；违反生活纪律，道德败坏，与他人保持不正当性关系。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
杨邦国简历
		杨邦国，男，汉族，湖北省钟祥市人，1962年10月出生，1981年9月参加工作，1984年12月加入中国共产党，在职硕士研究生学历。1981年9月至1984年6月，任钟祥县胡集中学教师；1984年6月至1990年10月，先后任钟祥县胡集区公所宣传干事、组织干事，钟祥县委办公室秘书科副科长、科长，督办科科长；1990年10月至1994年8月，先后任省委办公厅综合处副主任科员、正科级干事；1994年8月至2000年12月，任省委办公厅综合处（综合二处）副处长；2000年12月至2004年4月，任省委办公厅综合二处处长；2004年4月至2012年9月，任省委督查室主任（副厅级）；2012年9月至2015年3月，任省委副秘书长、省委督查室主任；2015年3月，任省委副秘书长。
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，并报省委批准，鹤峰县委原副书记、县长胡平江近日被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	经查，胡平江身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，长期组织、参加封建迷信活动，与他人堵口串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，搞权权交易、权色交易，违规公车私用，安排他人接待其亲友在景区旅游；违反组织纪律，干预下级单位干部选拔任用；违反群众纪律，乱摊派费用，增加企业负担；违反工作纪律，违规干预和插手工程建设项目和执纪执法活动；违反生活纪律，多次与他人发生不正当性关系，造成不良影响。违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；为谋取不正当利益，向离职的国家工作人员及其近亲属行贿，涉嫌对有影响力的人行贿罪；滥用职权，违法干预招投标活动，造成重大国家经济损失及恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；指使招标人与投标人串通招投标，情节严重，涉嫌串通投标罪。（恩施州纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委立案审查调查，并报咸宁市委批准，咸宁市公安局特警支队原支队长陈江涛被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	陈江涛违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系，造成不良影响。违反财经纪律，私设“小金库”。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污罪；收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿罪；身为司法工作人员，明知他人涉嫌开设赌场、赌博的违法犯罪行为，故意包庇、放纵犯罪嫌疑人，致使犯罪嫌疑人未受到刑事追究，情节严重，涉嫌徇私枉法罪。
	陈江涛身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失、党性原则缺失，知法犯法，长期与涉赌人员称兄道弟，甘于被“围猎”，徇私枉法，将公权力沦为谋取个人私利的工具，严重损害党的事业和公安机关形象，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。（咸宁市纪委监委）
	日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对三环集团有限公司原党委书记、董事长舒健严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，舒健丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，在组织调查期间，与他人串供堵口，对抗组织审查；不履行全面从严治党主体责任，三环集团40余名党员干部先后因违纪违法被查处，给党组织造成严重损害和不良影响；违反组织纪律，不按规定如实填报个人有关事项，情节严重；违反廉洁纪律，违规在三环集团下属多家企业持股获利，搞权色交易；违反生活纪律，在出国（境）执行公务期间，先后多次到赌场赌博。违反财经法规，私设“小金库”。违反国家法律，贪污公款，数额特别巨大，涉嫌贪污罪；索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；挪用公款供他人进行营利活动，数额特别巨大，涉嫌挪用公款罪；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。
	舒健严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会会议研究并报湖北省委批准，决定给予舒健开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
舒健简历
	舒健，男，1963年1月出生，汉族，湖北麻城人，1978年10月参加工作，1995年10月加入中国共产党，大学学历。1983年5月至1990年9月，任湖北汽车工业公司煤气站副站长；1990年9月至1993年6月，任湖北汽车工业公司汽车销售部经理；1993年6月至1994年5月，任湖北南京汽车制造厂汽车联营公司经理；1994年5月至1997年11月，任湖北省机械汽车贸易公司总经理（1997年2月至1997年11月兼任湖北机械集团公司副总经理、副董事长、党委委员）；1997年11月至2005年2月，任三环集团公司总经理、副董事长、党委委员；2005年2月至2012年2月，任三环集团公司董事长、总经理、党委副书记；2012年2月至2015年6月，任三环集团公司党委书记、董事长；2015年6月任三环集团有限公司党委书记、董事长。
	近期，在省纪委监委的统一组织指挥下，经省纪委监委机关和黄冈、孝感市纪委监委依纪依法审查调查，黄冈市公安局原党委委员、副局长、黄冈市经济开发区分局原党委书记、局长童光明，孝感市公安局原党委委员、副局长张简严重违纪违法被开除党籍和公职，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
	童光明违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，利用职权和职务上的影响，与他人搞权权交易，为近亲属谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规操办女儿婚宴，将应当由个人支付的费用由他人支付；违反工作纪律，违规干预和插手行政执法活动；违反生活纪律。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；接受请托，徇私枉法、徇情枉法，故意包庇涉黑恶违法犯罪的人使其不受追诉，情节严重，涉嫌徇私枉法罪。经黄冈市委批准，给予其开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
	张简违反政治纪律，串供、伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动，收受礼金、礼品；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反工作纪律，为案件说情打招呼，违规到看守所会见犯罪嫌疑人，串供堵口，干扰办案；违反生活纪律。违反国家法律，对涉黑恶案件消极侦查，压案不办，涉嫌徇私枉法罪；索取、非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；贪污公款，数额巨大，涉嫌贪污罪。经孝感市委批准，给予其开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
咸宁市公安局刑侦支队原支队长胡卫东被开除党籍和公职
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委立案审查调查，并报咸宁市委批准，咸宁市公安局刑侦支队原支队长胡卫东被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	胡卫东违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金购物卡。违反国家法律法规，不正确履行工作职责，导致强戒人员提前出戒毒所造成严重不良影响，入股娱乐场所；利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿罪；为谋取非法利益，向他人行贿，涉嫌行贿罪；身为司法工作人员，明知他人开设赌场涉嫌犯罪，徇私枉法，故意包庇、放纵，致使犯罪嫌疑人未受到刑事追究，情节严重，涉嫌徇私枉法罪。
	胡卫东身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，知法犯法，贪赃枉法，私欲膨胀，收受贿赂，为使涉赌人员不被查处向他人行贿，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。（咸宁市纪委监委）
咸宁市公安局原党委委员、政治部主任陈荣华被开除党籍和公职
据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委立案审查调查，并报咸宁市委批准，咸宁市公安局原党委委员、政治部主任陈荣华被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	陈荣华违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动，违规占用涉案车辆归个人使用，给予他人财物搞钱色交易；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目承发包。违反国家法律法规，不履行法定纳税义务；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；身为司法工作人员，明知他人开设赌场涉嫌犯罪，徇私枉法，故意包庇、放纵，致使犯罪嫌疑人未受到刑事追诉，涉嫌徇私枉法罪。
	陈荣华身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，知法犯法，贪赃枉法，私欲膨胀，收受贿赂，且在党的十八后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。（咸宁市纪委监委）
	据仙桃市纪委监委消息：经仙桃市纪委监委纪律审查和监察调查，并报请仙桃市委批准，仙桃市第一人民医院原党委书记、院长彭汉斌因严重违纪违法被开除党籍、取消退休待遇，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
	经查，彭汉斌违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，个人决定重大问题；违反廉洁纪律，收受名贵药材；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包；违反生活纪律，贪图享乐，在境外参与博彩活动；违反国家法律法规，参与赌博活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪。
	彭汉斌身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚、不老实，外出潜逃，对抗组织调查；贪图享乐，甘于被“围猎”；离任后仍大肆敛财，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（仙桃市纪委监委）
	据宜昌市纪委监委消息：经宜昌市纪委监委审查调查，并报宜昌市委批准，远安县人民政府原副县长、县公安局党组书记、局长周新国被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	经查，周新国违反政治纪律，不按照规定或工作要求，向组织请示报告重大问题、重要事项；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用中违规调整干部；违反廉洁纪律，向管理服务对象出借资金获取大额回报；违反群众纪律，纵容恶势力活动，为恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手执法活动；违反生活纪律。违反国家法律法规，设立、使用“小金库”；与他人合伙非法占地建私房；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	周新国身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，以权谋私，执法犯法，私欲膨胀，甘于被围猎，充当恶势力“保护伞”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（宜昌市纪委监委）
	据荆州市纪委监委消息：经荆州市纪委监委审查调查，并报荆州市委批准，荆州市公安局原党委委员、市公安交通管理局原党委书记、局长王成近日被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	王成违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规接受管理对象的宴请；违反组织纪律，在组织谈话、函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规参股公司，违规从事营利性活动，违规组织公款旅游；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，充当黑恶势力“保护伞”；违反工作纪律，违规插手干预基层派出所执法活动；违反生活纪律，道德败坏，与他人长期保持不正当性关系。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；不正确履行职责，造成严重社会后果，涉嫌滥用职权罪；徇私枉法，放纵应当依法追究刑事责任的犯罪嫌疑人，涉嫌徇私枉法罪。
	王成身为党员领导干部和公安干警，理想信念丧失，党性原则缺失，政治意识淡薄，对党不忠诚不老实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。（荆州市纪委监委）
	经查，鄂州市人大常委会原党组书记、副主任陈新林背离党的宗旨，丧失理想信念，违反中央八项规定精神，在公务活动中用公款购买土特产送礼；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金。违反国家法律，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，违规决定返还土地出让金，致使国家财产遭受重大损失，违规干预行政执法，严重损害行政执法的严肃性、权威性和公正性，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪。
	陈新林严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会会议研究并报中共湖北省委批准，决定给予陈新林开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经查，胡洪春背离党的宗旨，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，违反政治纪律，转移、隐匿、销毁赃款赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事虫草推销等有偿中介活动，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，贯彻落实宗教事务管理法规不力，对辖区内违规建设宗教活动场所、宗教造佛失察失管，造成恶劣影响和重大经济损失，负重要领导责任；违反生活纪律。违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，违规为罪犯假释提供帮助，致使罪犯被假释后，又实施多种违法犯罪行为，严重损害国家法律权威和司法公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪。
	胡洪春严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会会议研究并报中共湖北省委批准，决定给予胡洪春开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经湖北省纪委监委审查调查，三环集团有限公司党委委员、纪委书记彭建军背离党的宗旨，丧失党性原则，执纪违纪，知法犯法，违反政治纪律，不履行监督职责，对有关高管人员侵吞国有资产的行为不仅不制止、不报告，还积极参与，造成国有企业巨额资产损失；监督执纪宽松软，对企业各种违纪违法问题不纠正、不查处，导致多名领导干部严重违纪违法，造成严重危害和社会不良影响；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规在下属单位报销个人开支，非法占有单位财物；违反国家法律，利用职务上的便利，伙同他人贪污公款，数额特别巨大。
	彭建军严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予彭建军开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
	经湖北省纪委监委审查调查，原湖北省国土资源厅厅长杜云生背离初心使命，党性原则缺失，违反政治纪律，与行贿人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实向组织报告其家庭实际持有的4套房产；违反廉洁纪律，以借为名占用管理和服务对象钱款，利用职权帮助亲属所在民营单位谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律，不重视家风建设，其家庭成员涉嫌严重违纪违法，造成不良影响。违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同配偶索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。
	杜云生严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予杜云生开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经湖北省纪委监委和黄石市纪委监委审查调查，湖北理工学院副院长、鄂东医疗集团原总院长张杰政治立场动摇，党性原则缺失，违反政治纪律，搞两面派、做两面人，利用媒体宣传标榜其个人敬业清廉形象，背后却大肆索贿受贿，与行贿人串供堵口，对抗组织审查，不履行全面从严治党主体责任，带头违反党纪国法并涉嫌职务犯罪，鄂东医疗集团班子成员及下属医院20余名干部因涉嫌犯罪被查处，给党组织造成严重损害和不良影响；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受下属所送礼金，多次违规接受医疗器械供应商的宴请和旅游活动安排，搞权色交易；违反组织纪律，接受他人请托，违规为他人谋取人事上的利益并收受财物；违反工作纪律，违规干预和插手医院工程项目；违反生活纪律；违规决定为民营企业提供借款和担保；利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。
	张杰严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予张杰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
武汉化工区管委会原工委委员、总工程师高成喜被开除党籍、开除公职并移送检察机关依法处理
据武汉市纪委监委消息：武汉市纪委监委对武汉化工区管委会原工委委员、总工程师高成喜严重违纪违法问题予以党纪立案审查和监察立案调查。
经查，高成喜在担任江岸区国土规划分局副局长、局长期间，违反中央八项规定精神，违规配备、使用公务车辆，违反廉洁纪律和财经法律法规，违规设立“小金库”，并使用“小金库”资金用于个人送礼；违反国家法律，在有关项目规划审批及处罚中滥用职权，致使国家遭受重大经济损失；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌滥用职权罪、受贿罪。
高成喜身为党员领导干部，理想信念丧失、党纪国法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，严重触犯国家法律，涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究并报武汉市委批准，决定给予高成喜开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题和涉案财物移送检察机关，依法审查起诉。（武汉市纪委监委）
黄石市人民防空办公室原党组书记、主任付晓林被开除党籍、取消退休待遇
据黄石市纪委监委消息：经黄石市纪委监委纪律审查和监察调查，并报请黄石市委批准，黄石市人民防空办公室原党组书记、主任付晓林因严重违纪违法被开除党籍、取消退休待遇，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。
经查，付晓林违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规操办婚丧喜庆事宜，并收受他人礼金；违反组织纪律，故意规避集体决策，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，非法占有公共财物；违反生活纪律，带彩娱乐，追求低级趣味；违反国家法律法规，私设小金库；滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权罪；利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取或收受他人财物，涉嫌受贿罪。
付晓林身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，忘却了初心和使命，知法犯法、私欲膨胀，甘于被“围猎”，在任时滥用职权、离任后仍大肆敛财，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。（黄石市纪委监委）
	据神农架林区纪委监委消息：经湖北省监委指定管辖，神农架林区纪委监委对湖北省广播电视信息网络股份有限公司神农架分公司党总支书记、总经理艾祖国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，艾祖国丧失党性原则，对党不忠诚、不老实，违反政治纪律，串供并销毁证据，对抗组织审查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，套取资金用于违规接待等;违反国家法律，滥用职权，致使国有财产和国家利益遭受重大损失;挪用公款归个人使用，数额较大，超过三个月未还。
	艾祖国严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经神农架林区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予艾祖国开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（神农架林区纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：日前，经湖北省监察委员会指定管辖，十堰市纪委监委与国家税务总局湖北省税务局纪检组成立联合办案组，对十堰市原国家税务局党组成员、总会计师王洪涛涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，王洪涛违反组织纪律，在组织函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受管理和服务对象可能影响公正执行公务的礼金；违规从事营利活动，入股管理和服务对象企业，获取巨额分红；借用管理和服务对象钱款用于营利活动，通过多次给管理和服务对象放贷获取高息，影响公正执行公务；违反生活纪律，在婚姻关系存续期间长期与其他女性保持不正当两性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利和影响，为他人谋取利益，非法收受他人干股、钱物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	王洪涛身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，既想当官、又想发财，私欲膨胀，沦落为亦官亦商的“两面人”，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在十八大后，不收敛、不收手、不知止，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予王洪涛开除党籍处分，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法起诉，所涉财物随案移送。并按照干部管理权限，建议国家税务总局湖北省税务局按程序取消其退休待遇。（十堰市纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：日前，经十堰市委批准，十堰纪委监委对十堰市高级技工学校党委书记、校长李建新严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，李建新违反政治纪律，与他人串供作伪证，对抗组织审查，出资10万元交给与其有不正当经济往来的某公司负责人李某，试图找关系说情，干扰、对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规自定薪酬、滥发奖金；违反廉洁纪律，收受可能影响执行公务的礼品礼金；违反工作纪律，干预和插手建设工程项目承发包活动；违反国家法律法规，利用职务便利在该校相关工程建设、工程款支付、房屋出租、校企合作、驾校承包、设备采购等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
	李建新身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，既想当官、又想发财，贪欲膨胀、大搞权力寻租、大肆收礼受贿，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手、不知止，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予李建新开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（十堰市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，湖北省应急管理厅原党组书记、厅长郭唐寅违反政治纪律，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，在组织审查期间与多人串供，转移赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，在领导干部个人有关事项报告中，隐瞒不报持有多套房产和多个证券账户；违反廉洁纪律，占用管理对象住房，通过民间借贷收取高息，可能影响公正执行公务，以少支付房款方式非法侵占他人财物。违反国家法律，参与赌博活动；利用职权，在案件查办、职务提拔、企业经营等活动中，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，对差额部分不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪；利用职权，插手司法活动，干扰司法秩序，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪，充当恶势力犯罪“保护伞”；明知他人不构成犯罪，利用职权指使下级公安机关予以刑事立案侦查，涉嫌徇私枉法罪；指使下属伪造居民身份证等证件用于隐匿财产，涉嫌伪造身份证件罪。
	郭唐寅身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪，且在党的十九大后仍不收敛、不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予郭唐寅开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经湖北省纪委监委审查调查，章良华党性原则缺失，纪律规矩意识淡薄，违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查，向组织提供虚假情况，掩盖受贿事实；违反廉洁纪律，长期无偿借用管理服务对象车辆，为近亲属向服务对象借钱用于炒股，利用职权帮助亲属承接工程，获取巨额利益，收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。
	章良华严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予章良华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，湖北理工学院原党委书记邓新华违反政治纪律，与多人串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规操办寿宴；违反组织纪律，在组织函询时，不如实向组织说明问题，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规滥发津补贴。违反国家法律法规，违法建设私房；利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在承接工程项目、支付工程款等事项上，为他人谋取利益，索取他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，对差额部分不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
	邓新华身为党员领导干部，严重背离党的宗旨，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予邓新华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	据恩施州纪委监委消息：日前，经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，并报恩施州委批准，建始县公安局原党组副书记、政委、副县级干部向绪燕被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法起诉。
	经查，向绪燕在担任建始县公安局党组副书记、政委、副县级干部期间，违反中央八项规定精神，收受他人所送礼金；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违规在经济实体中兼职并领取报酬；违反生活纪律，与他人发生并长期保持不正当性关系，造成不良影响；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人所送财物，涉嫌受贿罪。
	向绪燕身为党员领导干部，执法犯法，其理想信念丧失、宗旨意识淡薄、党性原则弱化、道德品质低下，把权力当做谋取私利的工具，既想当官，又想发财，严重违反党的纪律、国家法律法规并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，违纪违法性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。（恩施州纪委监委）
	据黄冈市纪委监委消息：日前，黄冈市纪委监委对蕲春县政协党组原副书记、原副主席程向东严重违纪违法问题予以党纪立案审查和监察立案调查。
	经查，程向东违反政治纪律，串供堵口企图掩盖事实，对抗组织审查。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反组织纪律，隐瞒不报个人房产。违反廉洁纪律，违规高息放贷获取高额利息，影响公正执行公务；违规报销应由个人支付的费用。违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋利，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
	程向东身为党员领导干部，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，利用职权或影响，通过违纪违法手段大肆谋取个人私利，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经黄冈市纪委常委会会议研究并报中共黄冈市委批准，决定给予程向东开除党籍处分；由黄冈市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（黄冈市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：日前，经武汉市纪委监委审查调查，并报武汉市委批准，武汉地铁集团有限公司原党委书记、董事长周少东被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
	经查，周少东在担任市管国有企业领导职务期间，纪律规矩意识淡薄，违反党的生活纪律，长期与他人保持不正当性关系；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，单独及伙同亲属非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	周少东严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委常委会会议研究并报武汉市委批准，决定给予周少东开除党籍处分；由武汉市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（武汉市纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，湖北省公安厅原党委委员、湖北警官学院原党委书记董国祥违反政治纪律，与多人串供，转移、隐匿赃款赃物，对抗组织审查；违反组织纪律，在干部职务晋升工作中，利用职权为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，滥用职权，指使侦查人员解除冻结、查封犯罪嫌疑人的涉案款物，违法要求审判机关为被告人判处缓刑、不再追缴和执行生效判决所判犯罪财物和罚金，严重扰乱了司法秩序，损害司法公信力，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；侵吞公款，涉嫌贪污罪。
	董国祥身为党员领导干部，严重背离党的宗旨，毫无党性原则，痴迷奇石，玩物丧志，执法犯法，以案谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予董国祥开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	据天门市纪委监委消息：经天门市委批准，天门市纪委监委对天门市公安局原党委委员、副局长曾红波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，曾红波违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请和礼品；违反工作纪律，违规干预和插手执法活动。向涉黑涉恶犯罪分子通风报信，涉嫌帮助犯罪分子逃避处罚罪；故意包庇应追究刑事责任的主犯，使其不受侦查，涉嫌徇私枉法罪；滥用职权，造成重大经济损失，涉嫌滥用职权罪。
	曾红波严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经天门市纪委监委研究并报天门市委批准，决定给予曾红波开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（天门市纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：日前，经十堰市委批准，市纪委监委对十堰市园林绿化管理局局长徐荣斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，徐荣斌违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织谈话函询时，不如实向组织说明问题；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次接受园林绿化承建商可能影响公正执行公务的宴请，与个体老板带彩娱乐；收受管理服务对象礼品礼金；违反工作纪律，不正确履行工作职责；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利在工程承接、项目协调、工程验收审计决算和工程款拨付等事项上为他人谋取利益，索要、非法收受他人财物，涉嫌受贿罪。
	徐荣斌身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予徐荣斌开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查起诉，所涉财物随案移送。（十堰市纪委监委）
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市委批准，荆门市纪委监委对荆门市屈家岭管理区工委原书记、管委会原主任，市公安局原党委委员、副局长黄作田严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，黄作田违反组织纪律，隐瞒不报个人婚姻情况，利用职权和职务上的影响，在干部职务晋升调整方面为他人谋取利益，收受他人所送现金；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，索取和收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
	黄作田身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荆门市纪委监委研究并报荆门市委批准，决定给予黄作田开除党籍处分，并取消其退休待遇;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（荆门市纪委监委）
	经湖北省纪委监委审查调查，湖北省检察院原副巡视员张青背离初心使命，党性原则缺失，身为司法工作人员本应模范遵守宪法和法律，却为官不廉、知法犯法。违反政治纪律，与行贿人串供堵口，对抗组织审查。违反国家法律，利用职务上的便利，或者利用其本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。
	张青严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予张青开除党籍处分,取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	据武汉市监委消息：经中国石油纪检监察组纪律审查和湖北省武汉市监察委员会监察调查，中国石油广东销售分公司党委原副书记、原总经理何瑞林违反政治纪律，与有关人员串供，向组织提供虚假情况，掩盖违纪违法问题，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。
	何瑞林身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，对党不忠诚不老实，滥用职权，以权谋私，生活腐化堕落，道德败坏，严重违反党的纪律，并构成职务违法涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国石油集团公司党组会议研究，决定给予何瑞林开除党籍处分，取消其企业退休待遇；由武汉市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
何瑞林简历
	何瑞林，男，满族，1956年10月出生，辽宁锦州人，大专文化，1980年6月加入中国共产党，1973年12月参加工作。2001年3月至2004年4月任中石油股份公司华东销售分公司党委副书记、纪委书记、副总经理；2004年4月至2006年6月任中石油股份公司华中销售分公司党委书记、总经理；2006年6月至2008年12月任中石油股份公司华中销售分公司党委副书记、总经理；2008年12月至2009年11月任中石油股份公司湖北销售分公司党委副书记、总经理；2009年11月至2015年7月任中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理；2015年7月被免去中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理职务；2016年10月退休。
	（武汉市监委）
	据十堰纪委监委消息：日前，经十堰市委批准，市纪委监委对丹江口市人大常委会党组成员、副主任周进宇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，周进宇违反组织纪律，利用担任丹江口市委组织部副部长等职务上的便利，在干部选拔任用工作中，违规为他人和其配偶谋取利益，在组织谈话和函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受管理服务对象所送礼品礼金；违规占有国家资产。违反国家法律法规，利用职务之便擅自决定套取财政资金购买一辆小汽车供其个人长期使用。利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人所送财物，涉嫌受贿罪。
	周进宇身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实，利益熏心、以权谋私、卖官鬻爵，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予周进宇开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查公诉，所涉财物随案移送。（十堰纪委监委）
	据神农架林区纪委监委消息：日前，经神农架林区党委批准，神农架林区纪委监委对神农架林区中蜂保护与产业发展办公室主任宋从保严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，宋从保违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金，借考察之机公款旅游；违反廉洁纪律，长期占有公物，归个人使用；违反群众纪律，在项目资金扶持事项中，优亲厚友；违反生活纪律，不重视家风建设，对家属失教失管。违反国家法律，利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪；多次挪用公款归个人使用，数额较大，涉嫌挪用公款罪。
	宋从保背离初心使命，丧失党性原则，把组织赋予的职权，当作谋取私利的工具；欺上瞒下，借神农架林区中蜂产业发展之机，中饱私囊，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经神农架林区纪委监委研究并报林区党委批准，决定给予宋从保开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（神农架林区纪委监委）
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，恩施州公安局原副局长范荣违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，导致建始县公安系统多名干部因违纪违法被查处；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，在干部职务晋升过程中，利用职务上的影响为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利活动。违反国家法律法规，干预插手司法活动；利用职务上的便利或利用职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，伙同他人侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污罪。
	范荣身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则缺失，把权力当做谋取私利的工具，既想当官，又想发财，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会会议研究并报中共恩施州委批准，决定给予范荣开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局原副局长杨斌被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局原副局长杨斌违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，在职工录用工作中，利用职务上的影响为他人谋取利益；违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为其亲属谋取利益；违反工作纪律，强令下属单位违反有关规定行使职权。违反国家法律法规，不正确履行职责，给国家利益造成较大损失，应负主要领导责任；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法索取或收受他人财物，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权罪。
	杨斌身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，利用职权大肆谋取个人私利，恣意妄为，给国家利益造成重大损失，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会会议研究并报中共恩施州委批准，决定给予杨斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
利川市人民政府原党组成员、副市长、市公安局原党委书记、局长刘勇被开除党籍和公职
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，利川市人民政府原党组成员、副市长、利川市公安局原党委书记、局长刘勇违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反群众纪律，乱摊派，强令他人履行非法定义务，增加企业负担;违反工作纪律，不认真履行职责，致使建始县发生民爆安全事故，造成不良影响。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，伙同他人侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污罪。
	刘勇身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，党性原则缺失，把权力当做谋取私利的工具，既想当官，又想发财，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会会议研究并报中共恩施州委批准，决定给予刘勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，湖北省供销合作总社原党组成员、副主任费仁平违反政治纪律，指使家人与行贿人串供堵口，对抗组织审查；违反国家法律规定，利用职务上的便利，在承接工程、职务调整上为他人谋取利益，直接或通过特定关系人非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；在建设项目招标过程中，与投标人相互串通，损害国家、公民的合法利益，涉嫌串通投标罪。
	费仁平身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予费仁平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
荆门市民防办原党组书记、主任鲁方学被开除党籍和公职
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市纪委监委审查调查，荆门市民防办原党组书记、主任鲁方学违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排等活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部和职工的录用、职务晋升等工作中为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，利用职务上的影响，侵占他人财物；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目发包，造成不良影响；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	鲁方学身为党员领导干部，背离初心使命，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，以权谋私，腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荆门市纪委常委会会议研究并报中共荆门市委批准，决定给予鲁方学开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（荆门市纪委监委）
荆门市民防办原党组成员、副主任刘发品被开除党籍和公职
	据荆门市纪委监委消息：经荆门市纪委监委审查调查，荆门市民防办原党组成员、副主任刘发品违反政治纪律，与他人串供和伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金、购物劵，接受可能影响公正执行公务的旅游安排等活动，改变公务行程借机旅游；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部、职工的录用中为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，不正确履行职责，造成国有资产流失；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌受贿罪。
	刘发品身为党员领导干部，背离初心使命，理想信念丧失，法纪意识全无，严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荆门市纪委常委会会议研究并报中共荆门市委批准，决定给予刘发品开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（荆门市纪委监委）
	据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、湖北省纪委监委消息：日前，驻交通运输部纪检监察组、湖北省监委对交通运输部长江航道局原党委副书记、局长熊学斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，熊学斌违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品、消费卡；违反组织纪律，在干部录用、职务晋升和岗位调整等工作中违规为他人谋取利益；违反生活纪律；违反国家法律法规，多次在境外赌场赌博；利用职务上的便利或地位形成的条件，为他人承揽工程项目和职务晋升提供帮助并收受财物，数额特别巨大。
	熊学斌身为党员领导干部，违背党的宗旨，纪法底线全面失守，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映强烈，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共交通运输部党组会议研究，决定给予熊学斌开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、湖北省纪委监委）
	据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、湖北省纪委监委消息：日前，驻交通运输部纪检监察组、湖北省监委对交通运输部长江航道局原党委委员、副局长姚勇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，姚勇违反政治纪律，对抗组织审查，转移、隐匿涉案财物；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，违规接受超标准公务接待；违反组织纪律，在干部录用、职务晋升和岗位调整等工作中违规为他人谋取利益；违反工作纪律，违规决策公款购买配备豪华轿车。利用职务上的便利或地位形成的条件为他人承揽工程项目提供帮助，收受巨额财物；滥用职权，造成国家财产重大损失。
	姚勇身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律规矩意识淡薄，法律底线失守，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共交通运输部党组会议研究，决定给予姚勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、湖北省纪委监委）
	据湖北省联合发展投资集团有限公司纪委、潜江市监委消息：日前，湖北省联合发展投资集团有限公司纪委、潜江市监察委员会对湖北联投矿业有限公司原党支部委员、原副总经理罗侃严重违纪违法问题分别进行了纪律审查和监察调查。
	经查，罗侃违反中央八项规定精神，超标准乘坐交通工具，超额报销差旅费；违反组织纪律，违反议事规则，违规决定大额资金运作事项，违规裁撤企业班子成员，违规向个人购买高档公务车辆；违反国家法律，利用职务上的便利套取公款，据为己有，数额特别巨大，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	罗侃身为国有企业党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚、不老实，利欲熏心，以权谋私，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省联投集团纪委纪律审查，并报省纪委监委、省联投集团党委批准，决定给予罗侃开除党籍处分；由潜江市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（湖北省联合发展投资集团有限公司纪委、潜江市监委）
				经湖北省纪委监委审查调查，黄冈市人大常委会原党组成员、副主任吴美景丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实。违反政治纪律，打探案情，与行贿人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违规干预插手干部人事工作；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，干预和插手建设工程项目招投标；违反生活纪律，造成不良影响；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大。
				吴美景严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予吴美景开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	据咸宁市纪委监委消息：日前，经咸宁市委批准，市纪委监委对市住房和城乡建设局原党组副书记、副局长叶艺严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，叶艺违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，借用管理服务对象的钱款、接受旅游活动安排，影响公正执行公务，利用职权为亲属谋取利益。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。
	叶艺身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，对党不忠诚不老实，利用职权谋取私利，恣意妄为，给国家利益造成重大损失，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，后果严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经咸宁市纪委监委研究并报咸宁市委批准，决定给予叶艺开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（咸宁市纪委监委）
		日前，中国五矿集团有限公司纪检监察组、湖北省监委对中国五矿集团有限公司原总经济师何仁春严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
		经查，何仁春违反政治纪律，在组织谈话期间不如实交代自己违纪违法事实，搞封建迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金和购物卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违反民主集中制原则，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和购物卡，违规成立公司从事经营活动；违反生活纪律，造成不良影响。滥用职权，造成国家财产特别重大损失；利用职务上的便利或地位形成的便利条件，为他人承揽工程和职位晋升提供帮助并收受财物，数额巨大；利用职务上的便利骗取公共财物，数额巨大；利用职务之便，挪用公款归个人使用；明知有配偶而重婚。
		何仁春身为国有公司党员领导干部，理想信念缺失，法纪底线全面失守，玩物丧志，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共中国五矿集团有限公司党组会议研究，决定给予何仁春开除党籍处分，收缴其违纪所得；经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，武汉市委原常委、秘书长蔡杰违反政治纪律，与多人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利，在工程项目承接、违章建筑产权办理等事项上为他人谋取利益，直接或通过特定关系人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；徇私舞弊、滥用职权，违规决定将财政资金拨付给私营企业，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。
	蔡杰身为党员领导干部，理想信念缺失，背弃初心使命，索贿受贿，擅权妄为，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予蔡杰开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	据潜江市纪委监委消息：经潜江市纪委监委纪律审查和监察调查，潜江市自来水公司原党委书记、经理陈绪荣违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和购物卡，接受管理服务对象的宴请和旅游活动安排。违反国家法律法规，利用职务上的便利，在资金结算、企业经营等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪。
	陈绪荣身为党员领导干部，理想信念缺失，背离初心使命，严重违反党的纪律和国家法律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潜江市纪委常委会议研究并报潜江市委批准，决定给予陈绪荣开除党籍处分，收缴其违纪所得；由潜江市监委给予其开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潜江市纪委监委）
据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，湖北中烟公司恩施卷烟厂原调研员张仁才违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，多次向他人赠送超出正常礼尚往来的礼品,违规从事营利性活动；违反生活纪律,与他人发生不正当性关系，多次到澳门赌场赌博。违反国家法律法规，利用职务上的便利或利用职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	张仁才身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，严重违反党的纪律和国家法律，涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予张仁才开除党籍处分，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉;所涉财物随案移送。湖北中烟公司按程序给予其开除公职处分。（恩施州纪委监委）
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委纪律审查和监察调查，利川市政协原党组成员、副主席王智违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	王智身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，毫无党性原则,把组织赋予的权力当做谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律，涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予王智开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
	据十堰市纪委监委消息：日前，经十堰市委批准，市纪委监委对武当山旅游经济特区管委会原副调研员陈平海严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，陈平海违反政治纪律，与行贿人串供并伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在操办其子婚礼等事宜中借机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，干预和插手工程项目，不正确履行职责造成相关工程质量存在安全隐患，利用职务上的便利，非法收受他人财物为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	陈平海身为党员领导干部，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市纪委监委研究并报十堰市委批准，决定给予陈平海开除党籍处分、取消其退休待遇，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（十堰市纪委监委）
	据咸宁市纪委监委消息：经咸宁市纪委监委审查调查，咸宁市公安局原副县级调研员聂进违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金购物卡，利用职务便利为其子经商谋利，非法占有财物；违反生活纪律；违反税务法律法规，签订虚假房产买卖合同逃避国家税款；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，涉嫌受贿罪；利用职务之便，侵吞公款，数额较大，涉嫌贪污罪；为谋取不正当利益，向国家工作人员给予财物，数额较大，涉嫌行贿罪。
	聂进身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失，知法犯法，私欲膨胀，贪污贿赂，违反党的纪律和国家法律，构成犯罪，情节恶劣，后果严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经咸宁市纪委监委研究并报咸宁市委批准，决定给予聂进开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（咸宁市纪委监委）
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，恩施州原州委委员、发改委原党组书记、主任刘定学违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为亲友的经营活动谋取利益；违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	刘定学身为党员领导干部，背离党的初心使命，理想信念丧失，纪法底线失守，违反党的纪律，构成职务违法和涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会研究、恩施州委常委会审议，并报省纪委审核，省委审批，决定给予刘定学开除处分；由恩施州监委给予其开除公职处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：日前，武汉市纪委监委严肃查处了武汉市公共交通集团有限责任公司原党委书记、董事长尹天兵严重违纪违法问题。
	经查，尹天兵身为党员领导干部、国家工作人员，理想信念缺失，党纪意识淡薄，对党不忠诚、不老实，违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查，不信马列信鬼神，参加迷信活动，造成不良影响，不按照有关规定向组织报告重大事项；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反组织纪律，接受组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为亲属在承接工程上谋取利益；违反生活纪律，造成不良影响；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；在城中村改造工作中滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。
	尹天兵严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予尹天兵开除党籍处分；由武汉市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（武汉市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：日前，武汉市纪委监委严肃查处了武汉市司法局原助理巡视员程大雪严重违纪违法问题。
	经查，程大雪身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失纪法底线，违反廉洁纪律，未经组织批准在企业兼职并领取报酬；违反生活纪律，造成不良影响；违反国家法律，利用本人职权或地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，并收受贿赂，数额巨大，涉嫌受贿罪和利用影响力受贿罪。
	程大雪严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予程大雪开除党籍处分，收缴其违纪所得，按规定取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（武汉市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：日前，武汉市纪委监委严肃查处了武汉中百控股集团股份有限公司原党委书记、董事长汪爱群严重违纪违法问题。
	经查，汪爱群身为国有企业党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，违反生活纪律，造成不良影响；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂，涉嫌受贿罪。
	汪爱群严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予汪爱群开除党籍处分，按规定停发其养老金；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（武汉市纪委监委）
	据十堰市监委消息：日前，经十堰市委批准，市监委对十堰市中级人民法院副调研员、民二庭原副庭长朱洪涛（非中共党员，已退休）严重违规违法问题进行了监察调查。
	经查，朱洪涛在担任十堰市中级人民法院民二庭副庭长等职务期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受案件当事人及其代理人的宴请；违反群众纪律，利用担任相关案件审判长的职务便利，为恶势力团伙充当“保护伞”；违反国家法律，在民事审判活动中，徇私情、私利，故意作出违背事实和法律的判决，涉嫌民事枉法裁判罪；利用审理相关民事案件的职务之便为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪。
	朱洪涛身为领导干部，丧失理想信念和纪律观念，无视国家法律，私欲膨胀、滥用手中的司法裁判权，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经十堰市监委研究并报十堰市委批准，决定给予取消其退休待遇，将其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查起诉，所涉财物随案移送。（十堰市监委）
	据鄂州市纪委监委消息：日前，经鄂州市委批准，鄂州市纪委监委对鄂州市教育局副调研员、鄂州市第二中学校长靖金平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，靖金平违反政治纪律，对抗组织审查，组织、参加迷信活动；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，组织、参加公款旅游活动；违反组织纪律，在干部职工职务晋升、职称评定和工作调动等事项上，利用职权或者职务上的影响违反有关规定为他人谋取利益，并收受他人财物；违反国家法律法规，违规设立“小金库”和使用“小金库”款项；利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；身为国家工作人员，财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪；身为市第二中学校长，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产罪。（鄂州市纪委监委）
	据恩施州纪委监委消息：经恩施州纪委监委审查调查，恩施州原州委委员、利川市委原副书记、市长张涛违反中央八项规定精神，违规收受下属所送礼金；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反工作纪律，在中央环保督察整改过程中弄虚作假；违规决策，对利川市苏马荡片区、“西兰卡普”开发项目违建问题负重要领导责任；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，造成公共财产重大损失，涉嫌滥用职权罪。
	张涛身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，毫无党性原则,把组织赋予的权力当做谋取私利的工具，严重违反党的纪律,构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经恩施州纪委常委会研究，恩施州委常委会审议，并报省委审核，决定给予张涛开除党籍处分；由恩施州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（恩施州纪委监委）
湖北省汉口监狱原党委书记、监狱长王洪鹰被开除党籍和公职并移送司法机关依法处理
	据潜江市监委消息：经省纪委监委指定，省纪委监委派驻省司法厅纪检监察组、潜江市监察委员会对湖北省汉口监狱原党委书记、监狱长王洪鹰严重违纪违法问题分别进行了纪律审查和监察调查。
	经查，王洪鹰违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	王洪鹰身为司法机关党员领导干部，背离初心使命，漠视党纪国法，以权谋私，收受贿赂，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委派驻省司法厅纪检监察组纪律审查，并报省司法厅党委研究，决定给予王洪鹰开除党籍和公职处分；经潜江市监委研究并报潜江市委批准，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潜江市监委）
湖北省汉口监狱原纪委副书记彭兰被开除党籍和公职并移送司法机关依法处理
	据潜江市监委消息：经省纪委监委指定，湖北省汉口监狱纪委、潜江市监察委员会对湖北省汉口监狱原纪委副书记彭兰违纪违法问题分别进行了纪律审查和监察调查。
	经查，彭兰违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反国家法律规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪。
	彭兰身为党员领导干部，法纪意识淡薄，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，执法犯法，以权谋私，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省汉口监狱党委研究，决定给予彭兰开除党籍和公职处分；经潜江市监委研究并报潜江市委批准，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潜江市监委）
	据仙桃市纪委监委消息：经仙桃市委批准，仙桃市纪委监委对仙桃市公安局原党委委员、副局长刘名超严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，刘名超在担任仙桃市公安局党委委员、纪委书记，副局长等职务期间，违反政治纪律，堵口串供，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，向下属单位打招呼，干扰执法活动；违反国家法律规定，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿罪；捏造事实，伪造材料，为他人呈报减刑，涉嫌徇私舞弊减刑罪。
	刘名超身为公安机关党员领导干部，理想信念丧失背弃初心使命，腐化堕落，滥用公权力，知法犯法，为犯罪分子提供保护，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经仙桃市纪委常委会会议研究并报仙桃市委批准，决定给予刘名超开除党籍处分，由仙桃市监委给予其开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（仙桃市纪委监委）
	据武汉市纪委监委消息：经武汉市委批准，武汉市纪委监委对黄陂区委原常委，黄陂公安分局原党委书记、局长李庆平严重违纪违法问题立案审查调查。
	经查，李庆平在担任市公安局治安管理处副政委、政委，东湖风景区公安分局局长，钢城公安分局局长，黄陂区委常委，黄陂公安分局党委书记、局长等职务期间，违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律，利用职务便利，或利用职权或地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，收受贿赂，数额巨大，涉嫌受贿罪。
	李庆平身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，甘于被“围猎”，以权谋私、以案谋私，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经武汉市纪委监委研究并报武汉市委批准，决定给予李庆平开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关，依法审查起诉，所涉财物随案移送。（武汉市纪委监委）
	据宜昌市纪委监委消息：经宜昌市委批准，宜昌市纪委监委对湖北宜化集团有限责任公司原副总经理冯加新立案审查调查，经查，冯加新违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，与服务对象“带彩”娱乐，造成不良影响；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪。
	冯加新身为国有企业的党员领导干部，背离初心使命，理想信念缺失，私欲膨胀，以权谋私，甘于被“围猎”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜昌市纪委监委研究并报市委批准，决定给予冯加新开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（宜昌市纪委监委）
