日前，经江门市委批准，江门市纪委监委对江门监狱原监狱长陈明宇严重违纪问题进行了立案审查调查。经查，陈明宇违反生活纪律，造成不良影响;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。陈明宇身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经江门市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予陈明宇开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪事实及所涉款物移送检察机关审查起诉。陈明宇简历陈明宇，男，汉族，1955年8月19日出生，广东省阳江市人，1982年7月参加工作，1985年3月加入中国共产党。1982年7月至2006年2月先后在江门营顶茶场、江门营顶劳改场、江门监狱工作，历任干事、中队长、大队长、支队长、副监狱长、副政委、政委、党委书记；2006年2月至2011年8月任江门监狱监狱长、党委书记；2011年8月至2013年9月任中共江门市委政法委副书记；2013年9月至2015年8月任中共江门市委政法委调研员；2015年9月退休。
日前，经中山市委批准，中山市纪委监委决定对博爱医院党委书记、院长王莹（副处级）涉嫌严重违纪违法问题立案进行纪律审查和监察调查。经查，王莹违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反组织纪律，逃避组织监督管理；违反廉洁纪律，伙同他人经商办企业；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人好处费，涉嫌受贿犯罪。王莹身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，政治上蜕变，经济上贪婪，生活上放纵，目无党纪国法。对党极不忠诚、极不老实，在得知其违纪违法问题败露后，竭力伙同他人串供、制造假象，处心积虑瞒天过海，意图逃避组织审查调查。阳奉阴违、欺骗组织，自由散漫、视纪律如草芥。不如实报告个人外出去向，擅自办理出入境通行证出入国境；未吸取本人违规获取香港永久居民身份受处分的教训，故技重施，暗地里指示他人为配偶办理香港永久居民身份证，想方设法逃避组织监管，当隐形“裸官”，是典型“两面人”。人前攀附领导、巴结奉迎不知耻，人后穷奢极侈、放纵糜烂不检点，在婚姻存续期与他人长期保持不正当性关系。贪欲膨胀、擅权妄为，挖空心思钻营巧取，接受他人给予的干股，隐名伙同他人开公司，利用职权帮助自己的公司承接与博爱医院有关的业务，把国有资金和财产当成个人肥油满溢的“钱袋子”，既想当官，又想发财。将救死扶伤的医疗机构当成发家致富的生意场，在医院工程项目建设、后勤服务承包、医疗设备和药品采购过程中，甘愿被社会老板收买役使，披着医者仁心的外衣收着黑心回扣，搞权钱交易和利益输送，上梁不正带坏医院风气，医院管理混乱，乱象丛生。漠视群众利益，长期进行利益输送和利益交换，把组织交给的“责任田”当作个人的“自留地”，恣意让渡手中的公权力，为一己私利甘当傀儡，放任和配合他人继续插手医院设备医药采购和基建项目等管理事务，沆瀣一气，利益共沾，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。明知组织正对自己开展调查，仍不忌惮、不知止，利欲熏心，大肆收受贿赂，贪婪成性，置党纪国法而不顾，性质恶劣，情节严重，涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监察委办公会议审议并报市委批准，决定给予王莹开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。（中山市纪委监委）
日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江卫生学校党委书记、校长莫受尧严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查。经查，莫受尧在任湛江卫生学校党委书记、校长期间，违反组织纪律，对职工陈某无故旷工仍领取工资问题，负有直接责任；违反廉洁纪律，利用职务便利违规发包学校饭堂及校园超市，为亲友谋取利益；违反国家法律法规规定，对该校改造101园运动场项目规避招标问题，负有主要领导责任。莫受尧身为党员领导干部，严重违反党的纪律，情节较重。根据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》，经湛江市纪委、市监委委务会议审议并报市委常委会议批准，决定给予莫受尧撤销党内职务、撤职处分，按副处级干部办理退休。
日前，经肇庆市委批准，肇庆市纪委监委对四会市政协党组成员、副主席刘标严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘标违反国家法律法规规定，利用职务上的便利贪污公款，为他人谋取利益，收受贿赂，已构成严重违纪且涉嫌犯罪。刘标身为党员领导干部及国家工作人员，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经肇庆市纪委常委（监委委务）会议审议并报肇庆市委批准，决定给予刘标开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市商务局原党组成员、副局长张小兵严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张小兵违反廉洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规规定，违规设立“小金库”，账外经营国有资产；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。张小兵身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律法律意识淡薄，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予张小兵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送有关国家机关依法处理。
日前，梅州市纪委监委对梅州市土地储备中心原主任沈京严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，沈京在任职期间违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益,收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。沈京身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律法律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会会议研究并报市委批准,决定给予沈京开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送有关国家机关依法处理。沈京简历沈京，男，1972年4月出生，汉族，广东省平远县人，本科文化，1994年8月参加工作，1998年4月加入中国共产党。1994年8月至2011年10月在平远县国土局工作（期间，2011年6月至10月借调至梅州市国土局工作）；2011年11月至2013年4月在梅州市国土局广东梅州高新技术产业园区分局工作，历任副局长、局长；2013年5月至2016年9月任梅州市国土局土地利用管理科科长；2016年9月至2018年1月任梅州市征地和土地储备中心主任；2018年1月任梅州市土地储备中心主任。
日前，经省委批准，省纪委监委对省地质局原党委委员、副局长黄伟闻严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，黄伟闻违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人财产；违反廉洁纪律，向从事公务的人员及其配偶赠送明显超出正常礼尚往来的礼金礼品，收受可能影响公正执行公务的礼金，多次违规组织公款旅游；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，长期驾驶套牌车辆，违规办理并持有多张身份证件。利用职务上的便利侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，以及利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；非法私藏弹药，涉嫌非法私藏弹药犯罪。黄伟闻身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念、宗旨意识、法纪意识淡漠，贪欲膨胀，中饱私囊，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予黄伟闻开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。黄伟闻简历黄伟闻，男，汉族，1966年7月出生，广东兴宁人，省委党校研究生学历，1987年12月加入中国共产党。1985年10月任广州市天河区公安分局干警1988年4月起历任共青团广州市天河区委书记、广州市天青经济发展公司经理、天群科工贸发展总公司总经理、林和街和沙河街办事处主任2003年2月起历任梅州市平远县委副书记、纪委书记、县委书记2003年12月起历任梅州市公安局局长、政法委书记2013年4月起历任梅州市委常委、政法委书记、市政府党组副书记2016年11月任省地质局党委委员、副局长
日前，经中山市委批准，中山市纪委监委决定对市博爱医院原党委书记、院长朱洪全（副处级）涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，朱洪全违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利和原职权形成的影响力为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。朱洪全身为党员领导干部，理想信念、宗旨意识尽失，毫无党性原则，对党纪国法置若罔闻。利欲熏心，利用职权大肆敛财，在医院医疗设备采购、工程项目发包等事项中为设备供应商、工程承包方谋取利益，并从中收受巨额贿赂。卸任市博爱医院党委书记后，与继任者利益均沾、中饱私囊，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监察委委务会议审议并报市委批准，决定给予朱洪全开除党籍并取消退休待遇，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
日前，深圳市纪委监委对市政府采购监督管理办公室主任段传尧严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，段传尧在担任市政府采购监督管理办公室主任及市财政委员会信息资源规划核心小组组长期间，严重违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。段传尧身为党员领导干部，丧失理想信念，私欲极度膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议暨市监委会会议审议，决定给予段传尧开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经省委批准，省纪委监委对清远英德市委原书记汪耿东严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，汪耿东违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，搞钱色交易。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。汪耿东身为党员领导干部，理想信念缺失，宗旨意识淡漠，目无党纪国法，贪欲膨胀，道德败坏，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予汪耿东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省党代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。汪耿东简历汪耿东，男，汉族，1967年5月出生，广东兴宁人，博士研究生学历。1989年7月参加工作，1988年4月加入中国共产党。2000年12月起，历任清新县委常委、县政府常务副县长、县委副书记2008年7月起，任清远市土地开发储备局党组书记、局长2010年9月起，任清远市文广新局党组书记、局长2012年2月起，任清远市政府副秘书长2015年8月至2018年5月，任清远英德市委书记
日前，深圳市纪委监委对深业置地有限公司党委书记、董事长张健严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张健严重违反廉洁纪律，违规向管理服务对象借款，违规公车私用。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。张健身为共产党员，理想信念缺失，违背党的宗旨，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议暨市监委会会议审议，决定给予张健开除党籍处分；由深业集团有限公司给予其相应处理；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市政协副秘书长林洪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，林洪在任麻章区委副书记、区长期间，违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益，收受服务对象好处费；为谋取个人职位调整，送给他人钱款。林洪身为党员领导干部，理想信念丧失，违反国家法律法规规定，情节严重，且被人民法院判决犯受贿、行贿罪。根据《中国共产党纪律处分条例》和依照《中华人民共和国公务员法》等有关规定，经湛江市纪委、市监委委务会议审议并报市委常委会议批准，决定给予林洪开除党籍、开除公职处分，没收违纪所得上缴国库。
日前，经云浮市委批准，云浮市纪委监委对云浮市财政局党组成员、副局长叶章森严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，叶章森违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。叶章森身为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收手、不收敛，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经云浮市纪委常委会会议研究并报云浮市委批准，决定给予叶章森开除党籍处分；由云浮市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经省委批准，省纪委监委对南方医科大学原党委常委、副校长胡炜严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，胡炜违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规拥有非上市公司股份；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。胡炜身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予胡炜开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉财物移送有关国家机关依法处理。胡炜简历胡炜，男，汉族，1965年6月出生，湖北谷城人，研究生学历，1986年8月参加工作，1992年3月加入中国共产党。1992年4月起历任省科委综合计划处科员、副主任科员、统计科科长1998年11月任省科委综合计划处副处长2000年6月任省科技厅发展计划处处长2004年7月任省科技厅高新技术发展及产业化处处长2008年7月任南方医科大学党委常委、副校长
日前，经省委批准，省纪委监委对汕头市政府原党组成员、副市长林广华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，林广华违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违规经商办企业。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。林广华身为党员领导干部，丧失党性原则，忘记奋斗初心，大搞权钱交易，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予林广华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉财物移送有关国家机关依法处理。林广华简历林广华，男，汉族，1968年10月生，汕头市金平区人，在职研究生学历，1991年7月参加工作，1991年1月加入中国共产党。2002年5月至2006年9月任东莞市樟木头镇党委副书记2006年9月至2008年7月任东莞市中堂镇党委副书记、镇长2008年7月至2010年4月任汕头市濠江区委副书记、副区长、代区长、区长2010年5月至2012年9月任汕头市濠江区委书记、区人大常委会主任2012年9月至2017年1月任汕头市濠江区委书记、区人大常委会主任，汕头经济特区保税区党委书记2017年1月至2018年6月任汕头市政府党组成员、副市长
日前，经东莞市委批准，东莞市纪委监委对大岭山镇原党委副书记、镇长麦炽帮严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，麦炽帮违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，变相公款旅游及违规收受礼品；违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。麦炽帮身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，目无党纪国法，贪欲膨胀，道德败坏，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经东莞市纪委常委会、市监委委务会议审议并报东莞市委批准，决定给予麦炽帮开除党籍、开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，深圳市纪委、罗湖区监委对深圳市东深水源保护办公室原主任黎晓涛严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。经查，黎晓涛违反政治纪律，对抗组织调查。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物及公司股份，涉嫌受贿犯罪。黎晓涛身为共产党员，理想信念缺失，违背党的宗旨，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议审议，决定给予黎晓涛开除党籍处分，建议将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市公安局原副局长李元祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李元祥违反廉洁纪律，收受节日礼金。违反国家法律法规规定，为谋取不正当利益向国家工作人员行贿，涉嫌行贿犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人送款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利套取公款占为己有，涉嫌贪污犯罪。李元祥身为党员领导干部，党性原则丧失，法律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李元祥开除党籍处分、取消其享受的退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉财物移送有关国家机关依法处理。
日前，经省委批准，省纪委监委对清远市人大常委会原副主任徐建文严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，徐建文违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并单独或者伙同近亲属收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。徐建文身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念、宗旨意识、法纪意识淡漠，利欲熏心，大肆收受贿赂，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予徐建文开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉财物移送有关国家机关依法处理。徐建文简历徐建文，男，汉族，1962年9月出生，广东清新人，党校大学学历，1978年10月参加工作，1992年6月加入中国共产党。1998年5月起历任清远市清城区委常委、政法委书记、综治办主任；2003年8月任清远市环保局副局长；2004年8月任清新县委副书记；2006年2月起历任英德市委副书记、副市长、代市长、市长、市委书记、市人大常委会主任；2015年6月任清远市副市长；2017年1月任清远市人大常委会副主任。
日前，经省委批准，省纪委监委对清远市政府原党组成员、副市长石芳飞严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，石芳飞违反组织纪律，未经批准多次出入国（边）境；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规，长期参与赌博活动。利用职务上的便利，以及本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托人谋取利益，单独或者伙同他人收受请托人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。石芳飞身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，政治上蜕变，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予石芳飞开除党籍处分；由省监委给予其取消退休待遇处理；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送有关国家机关依法处理。石芳飞简历石芳飞，男，汉族，1954年2月生，广西临桂人，大专学历，1973年7月参加工作，1974年6月加入中国共产党。1991年7月任清远扶贫经济开发试验区指挥部办公室主任1992年3月任清远扶贫经济开发试验区党委副书记、副主任，扶贫总公司经理1998年11月任清远扶贫经济开发试验区党委副书记、主任2003年1月任清新县委书记2003年6月任清远市政府党组成员、副市长2012年2月任清远市政府党组成员2014年4月退休
日前，经省委批准，省纪委监委对韶关学院原党委书记邹永松严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，邹永松违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反国家法律规定，参与赌博活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。邹永松身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邹永松开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。邹永松简历邹永松，男，汉族，1957年8月出生，广东曲江人，研究生学历，1977年10月参加工作，1981年11月加入中国共产党。1986年7月起历任韶关市曲江县团委书记、曲江县大塘镇党委书记、曲江县委常委、县委副书记1995年4月任西藏林芝县委书记1998年12月任韶关市广播电视局局长、党委书记2003年2月任韶关市仁化县委书记、县人大常委会主任2007年1月任韶关市副市长、市政府党组成员、兼丹霞山风景名胜区委员会党委书记2014年5月至2017年9月任韶关学院党委书记。
日前，经中山市委批准，中山市纪委监委决定对市委第十四届委员、南区党工委书记梁志军（正处级）涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，梁志军在担任板芙镇党委书记、南区党工委书记期间，违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不执行上级决定，不如实申报个人房产；违反廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼金，且在党的十八大后，仍不收敛、不收手，违规从事有偿中介活动；利用职务上的便利，在土地转功能、城镇建设规划、政府项目采购等方面为他人谋取利益，并多次收受企业及个人的巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。梁志军身为党员领导干部，理想信念滑坡，敬畏之心缺失，对党不忠诚、不老实，利欲熏心，利用职权谋利，违反党的纪律。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监委委务会议审议，并报请市委常委会会议审议，拟给予梁志军开除党籍处分，由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理；终止其市党代表资格；中止其党员权利。鉴于梁志军系市委委员，正按有关规定和程序报请给予其开除党籍的处分。
日前，经江门市委批准，江门市纪委监委对江门市台湾同胞台属联谊会原会长陈小华涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，陈小华违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规购买旅游卡发放福利，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，违规超标准购买办公家具和办公用品；违反廉洁纪律，违规套取资金开设消费卡归个人使用及进行公务接待；违反国家法律法规规定，虚报虚增费用侵吞办公经费。陈小华身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律法律意识淡薄，严重违纪违法。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议审议并报市委批准，决定给予陈小华留党察看两年和政务撤职处分；收缴其违纪违法所得。
日前，广东省纪委监委对中山市人大常委会副秘书长欧阳锦年（正处级）涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并指定交由中山市纪委监委办理。经查，欧阳锦年在担任中山市公安局副局长、党委副书记兼政治处主任、中山市委政法委副书记、中山市人大常委会副秘书长期间，违反组织纪律，为他人谋取职务晋升并收受他人财物；违反廉洁纪律；利用职务上的便利及本人职权、地位形成的便利条件，在民警职务提拔、调整、司法案件处理、承揽政府工程、经营娱乐场所特种行业等方面为他人提供帮助并收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪；为谋取个人职务、职级晋升，向他人贿送钱财，涉嫌行贿犯罪。欧阳锦年身为党员领导干部，信念尽失，底线失守，利欲熏心，私欲膨胀，将组织赋予的公权极度个人化，滥用职权插手司法案件、干预民间纠纷，为“黄、赌、毒”等非法活动提供庇护，破坏社会公平正义，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会、市监委委务会会议审议，并报市委批准，决定给予欧阳锦年开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对惠州市人民检察院原党组书记、检察长张思忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张思忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规从事有偿中介活动，搞钱色交易。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。张思忠身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，心无敬畏，执法犯法，以权谋私，以案谋钱，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张思忠开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张思忠简历张思忠，男，汉族，1963年10月出生，广东兴宁人，在职研究生学历，1985年6月加入中国共产党。1982年5月至1999年7月历任河源市人民检察院法警、助理检察员、副科级检察员、副科长、科长1999年7月至2004年6月任河源市人民检察院副检察长2004年6月至2011年11月任河源市人民检察院副检察长、反贪局局长2011年11月至2016年9月任揭阳市人民检察院党组书记、检察长2016年9月至2018年4月任惠州市人民检察院党组书记、检察长
日前，经中山市委批准，中山市纪委监委对市委政法委原常务副书记林国合严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，林国合违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规用公款送礼，违规为特定关系人经营活动谋取利益；违反生活纪律；利用职务上的便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。林国合身为党员领导干部，理想信念丧失，政治上蜕变，经济上贪婪，生活上腐化，物欲膨胀，把手中权力当成敛财工具，疯狂侵吞公共财物，是一个典型的既想当官又想发财、利令智昏的“两面人”，对党极不忠诚、极不老实，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会、市监委委务会会议讨论，报省纪委常委会审议并报省委批准，决定给予林国合开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经省委批准，省纪委监委对河源市政协原党组副书记、副主席梁国华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，梁国华违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，在财务管理活动中违反会计法。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。梁国华身为党员领导干部，理想信念缺失，宗旨意识淡漠，滥用权力，不知敬畏，把公权力和影响力变成谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁国华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。梁国华简历梁国华，男，汉族，1958年7月出生，广东省河源市东源县人，在职研究生学历，1979年12月参加工作，1985年3月加入中国共产党。1993年12月至2001年3月历任东源县人民政府副县长、县委常委兼宣传部长2001年4月任东源县委常委、东源县政府常务副县长2003年2月任河源市财政局常务副局长2004年6月任河源市财政局局长2012年1月任河源市政协党组成员、副主席，河源市财政局局长2013年10月任河源市政协党组成员、副主席2017年1月任河源市政协党组副书记、副主席。
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市国土局原党组成员、总规划师谢东安严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，谢东安违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次收受他人礼品礼金；违反工作纪律，对本职工作不尽职尽责，造成不良影响和国家重大经济损失；违反国家法律法规规定，以虚假名义将公款私存帮助银行完成揽储任务。利用职务上的便利由下属套取公款占为己有涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受送款涉嫌受贿犯罪。谢东安身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予谢东安开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对嘉应学院原党委副书记、院长邱国锋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邱国锋违反政治纪律，与涉案人员串供，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。邱国锋身为党的领导干部，丧失理想信念和党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，其违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邱国锋开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邱国锋简历邱国锋，男，汉族，1963年9月出生，广东五华人，硕士研究生学历，1986年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党。1986年7月至2009年11月，历任嘉应学院地理系教员、书记、主任，嘉应学院党委委员、副院长2009年12月任嘉应学院党委副书记、院长2018年7月被免去嘉应学院党委副书记、委员职务2018年9月被免去嘉应学院院长职务
日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市住房与城乡建设局原党组书记、局长黄光严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，黄光在任湛江市人民政府副秘书长期间，违反国家法律法规规定，利用职务便利，为有关企业在项目用地征地、拆迁补偿、中标等事项上为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。黄光身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反国家法律法规规定，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经湛江市纪委常委会议、市监委委务会议审议并报市委常委会议批准，决定给予黄光开除党籍、开除公职处分，没收全部违纪所得上缴国库，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅江区人大常委会原党组书记、副主任黄国平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，黄国平违反政治纪律，在与其有共同利益关系人被调查后，提前处置资产，企图转移财产；违反组织纪律，利用职务之便或影响为梅江区三角镇上坪村原党支部书记兼村委会主任、涉黑涉恶组织头目梁义章及他人谋取政治荣誉，不报告、不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违反规定持有、实际使用高尔夫球消费卡；违反生活纪律，严重违反社会公德、家庭美德，长期与他人保持不正当男女关系；利用职务之便侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务之便和影响为他人谋取利益并收受送款，涉嫌受贿犯罪。黄国平身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律法律意识淡漠，充当梁义章涉黑涉恶势力团伙保护伞，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予黄国平开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。
日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对惠来县委原书记邱辉盛严重违纪违法问题立案审查调查。经查，邱辉盛违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，表里不一，台上讲一套，台下做一套，搞两面派，做两面人；对抗组织调查，转移、隐匿违纪违法所得，与他人串供，订立攻守同盟；不履行全面从严治党主体责任，导致惠来县出现严重的地域性腐败问题。违反中央八项规定精神，大肆收受贵重礼品，超标准公款接待，挥霍浪费国家财产。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；大肆卖官鬻爵，在干部选拔任用过程中任人唯钱、任人唯利、任人唯圈，严重破坏惠来政治生态。违反廉洁纪律，利用职权为特定关系人谋利，大搞权色交易。违反工作纪律，违规决策借财政资金供企业使用；插手干预司法活动和工程项目。违反生活纪律。违反国家法律法规，超计划生育子女；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额钱款，涉嫌受贿犯罪。邱辉盛身为党员领导干部，理想信念完全丧失，党性原则荡然无存，个人私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，擅权妄为，把官场当市场，把权力当商品；干预司法、插手工程；生活奢靡，道德败坏，贪得无厌，腐化堕落；甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉，政治问题与经济问题相互交织，群众反映特别强烈、性质特别严重、影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予邱辉盛开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。
日前，经韶关市委批准，韶关市纪委监委对韶关市政府原秘书长、市金财投资集团有限公司党委书记钟裕荣严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，钟裕荣在任新丰县政府副县长，韶关粤北工业开发区管委会党组副书记、副主任以及韶关市政府秘书长等职务期间，违反廉洁纪律和国家法律法规规定，利用职务上的便利，为企业经营人员谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。钟裕荣身为党员领导干部，其行为严重违犯党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经韶关市纪委常委会会议、市监委委务会议审议并报韶关市委常委会会议批准，决定给予钟裕荣开除党籍、开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉财物移送有关国家机关依法处理。
日前，经省委批准，省纪委监委对珠海市委原副书记、市政府原市长李泽中严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李泽中违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，超标准乘坐交通工具；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，公款报销个人费用，违规从事营利活动，收受礼金。滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司、企业人员滥用职权犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。李泽中身为党员领导干部，丧失理想信念，背离宗旨意识，私欲膨胀、腐化堕落，与不法商人沆瀣一气，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省委常委会会议研究，并经中央纪委常委会会议审议后报中共中央批准，决定给予李泽中开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李泽中简历李泽中，男，汉族，1970年1月出生，安徽庐江人，硕士研究生学历，1990年10月参加工作，1996年6月加入中国共产党。2006年1月至2007年11月任广东省广晟资产经营有限公司总经理助理；2007年11月至2008年11月任广东省广晟资产经营有限公司总经理助理兼资本运营部部长；2008年11月至2013年4月任广东省广晟资产经营有限公司党委委员、副总经理；2013年4月至2016年4月任广东省广晟资产经营有限公司党委副书记、董事、总经理；2016年4月至2017年3月任广东省广晟资产经营有限公司党委书记、董事长；2017年3月至2017年5月任珠海市委副书记，市政府党组书记、代市长；2017年5月至2017年9月任珠海市委副书记，市政府党组书记、市长。
日前，经中山市委批准，中山市监委对中山市商务局副调研员（原副局长）刘宇宏涉嫌严重违纪违法问题进行监察调查。经查，刘宇宏在担任中山市商务局副局长期间，不正确履行职责失职渎职，致使数千万财政专项资金流失，给国家造成特别重大经济损失，情节特别严重，已涉嫌滥用职权犯罪；利用职务便利，为其他单位谋取利益并收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。刘宇宏身为领导干部，理想信念动摇，宗旨意识淡漠，不忠诚、不老实，隐瞒个人重大报告事项；政绩观扭曲，追名逐利，滥用职权，在外贸出口数据上弄虚作假，欺上瞒下，损害国家利益；违反中央八项规定精神，且在党的十八大后不收敛、不收手，造成恶劣影响。依据《中华人民共和国监察法》、《公职人员政务处分暂行规定》和《行政机关公务员纪律处分条例》有关规定，经市监委委务会会议审议，并报市委批准，给予刘宇宏开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。
日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对惠来县委原副书记王一干严重违纪违法问题立案审查调查。经查，王一干违反政治纪律，与他人串供，企图掩饰犯罪，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，大肆收受下属单位和个人礼品、礼金，违规用公款送礼，挥霍浪费国家财产；违反组织纪律，违规选拔任用干部，任人唯钱、任人唯利，不按规定报告个人有关事项。利用职务上的便利侵吞单位公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪；违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，涉嫌私分国有资产犯罪。王一干身为党员领导干部，理想信念尽失，法律底线失守，利欲熏心，私欲膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，大搞权钱交易，严重破坏惠来政治生态，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王一干开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对东莞市政协原党组副书记、副主席何嘉琪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，何嘉琪违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。何嘉琪身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，利欲熏心，甘于被“围猎”，与不法商人勾结，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予何嘉琪开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。何嘉琪简历何嘉琪，男，汉族，1958年2月生，东莞大岭山人，大学学历，1977年6月加入中国共产党，1979年12月参加工作。1979年12月至1991年3月历任共青团东莞县（市）委科员、组织部副部长、副书记、书记1991年3月任东莞市大岭山镇党委副书记、镇长1993年12月任东莞市大岭山镇党委书记2000年10月任东莞市人事局局长兼大岭山镇党委书记2001年6月任东莞市委秘书长2001年9月任东莞市委常委、市委秘书长2012年1月任东莞市政协党组副书记、副主席2017年2月任东莞市政协副厅级干部2018年2月退休
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅江区委原副书记张茂先严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张茂先违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规收受他人送款和送给他人财物；违反工作纪律，不正确履行职责，违规征收土地，造成国有资产流失；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。张茂先身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，充当梁义章涉黑涉恶势力团伙保护伞；利欲熏心，把党和人民赋予的权利当作谋取私利的工具，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大以后仍不收敛、不收手，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予张茂先开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关审查起诉。
日前，经省委批准，省纪委监委对原省国土资源厅党组成员、执法监察局局长李师严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李师违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受管理服务对象的安排打高尔夫球；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游、娱乐等活动安排；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。李师身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，把公权力变为谋取私利的工具，从曾经的国土资源“执法卫士”蜕变成非法采矿行为的“保护伞”，与不法商人沆瀣一气，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李师开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李师简历李师，男，汉族，1962年6月出生，海南琼山人，在职研究生学历，1986年6月加入中国共产党，1986年7月参加工作。1986年7月起在原省国土厅测绘大队工作；1987年9月起历任原省国土厅副科长、科长、副处长、处长；2000年4月任原省国土资源厅土地监督检察处（执法监察处）处长；2004年4月任原省国土资源厅办公室主任；2005年10月任原省国土资源厅执法监察总队总队长；2008年1月任原省国土资源厅党组成员、执法监察总队总队长；2010年1月任原省国土资源厅党组成员、执法监察局局长；2018年8月31日被免去原省国土资源厅党组成员职务。
据云浮市纪委监委消息：日前，经云浮市委批准，云浮市纪委监委对市供销合作联社党组副书记、理事会副主任羊红进严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，羊红进违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的红包礼金。利用职务上的便利，侵吞巨额公共财物，涉嫌贪污犯罪。羊红进身为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经云浮市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予羊红进开除党籍处分；由云浮市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（云浮市纪委监委）
据梅州市纪委监委消息：日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市体育局原副局长王成首严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王成首违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，与他人合资经商办企业；违反生活纪律，长期与他人保持不正当男女关系；以牟利为目的，违反土地管理法规，涉嫌非法转让、倒卖土地使用权罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。王成首身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，充当梁义章涉黑涉恶势力团伙保护伞；不忠诚、不老实，隐瞒个人重大报告事项；利欲熏心，把党和人民赋予的权利当作谋取私利的工具，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大以后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议、市监委委务会议审议并报市委批准，决定给予王成首开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉钱款随案移送。（梅州市纪委监委）
据揭阳市纪委监委消息：日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对惠来县委原常委、统战部长、县政府原党组成员陈江森严重违纪违法问题立案审查调查。经查，陈江森违反政治纪律，向组织提供虚假情况，掩盖事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大肆收受下属单位和个人、私营企业主礼品、礼金；违反组织纪律，不按规定报告子女、房产、持有股票等个人有关事项。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。陈江森身为党员领导干部，对党不忠诚，丧失党性原则，目无道德法纪，甘于被“围猎”，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予陈江森开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
据湛江市纪委监委消息：日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市人民防空办公室原副调研员刘伏初严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘伏初在任湛江市人防办党组成员、副主任期间，违反国家法律法规规定，滥用职权不按规定审批人防工程,造成国家人防工程易地建设费损失巨大。刘伏初身为党员领导干部，理想信念丧失，违反国家法律法规规定，情节特别严重，且被人民法院判决犯滥用职权罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经湛江市纪委常委会会议、市监委委务会会议审议并报市委批准，决定给予刘伏初开除党籍处分，取消其退休待遇。（湛江市纪委监委）
据中山市纪委监委消息：日前，经中山市委批准，中山市纪委监委对市政协原秘书长、东升镇原党委书记欧万洪（正处级）严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，欧万洪违反政治纪律，对抗组织审查，组织、参与封建迷信活动；违反组织纪律，在干部录用中，利用职务上的影响为其亲属谋取利益；违反廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违规从事营利性活动，将本人应当支付的费用在下属单位报销，违规使用公款送礼；违反生活纪律；利用职务便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，侵吞公共财产，涉嫌贪污犯罪；不正确履行职责，致使公共财产遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权犯罪。欧万洪身为党员领导干部，理想信念丧失，不信马列信鬼神，迷恋圈子文化，企图以集体决策掩盖罪责，将商品交换原则带入党内生活，罔顾党规党纪，修建私人会所，且在党的十八大后不收敛不收手，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予欧万洪开除党籍并取消其享受的退休待遇处理，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送司法机关依法处理。欧万洪简历欧万洪，男，汉族，1955年11月出生，中山古镇人，大专文化，1975年7月加入中国共产党。1976年2月至1982年2月，任解放军陆军55军165师493团3营7连战士、班长、排长、政治指导员；1982年2月至1988年7月，任中山市人民法院助理审判员、审判员；1988年7月至1990年10月，任中山市中级人民法院经济审判庭副庭长；1990年10月至1994年5月，任中山市中级人民法院经济审判庭庭长、审判委员会委员；1994年5月至1999年6月，任中山市中级人民法院副院长；1999年6月至2004年5月，任中山市司法局局长；2004年5月至2004年6月，任中山市东升镇党委书记（正处级）；2004年6月至2011年7月，任中山市东升镇党委书记、人大主席（正处级）；2011年7月至2013年12月，任中山市政协副秘书长、秘书长；2013年12月至2014年3月，任中山市政协办公室调研员；2014年4月提前退休。（中山市纪委监委）
据湛江市纪委监委消息：日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市赤坎区委原书记陈志雄严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，陈志雄在任职期间，违反生活纪律，在婚姻存续期内，包养情妇；违反国家法律法规规定，超计划生育；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受行政服务对象、下属等人员巨额财物，涉嫌受贿罪；其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，且本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪等问题。陈志雄身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，权力观异化，道德败坏，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，违反国家法律法规规定，性质恶劣，情节特别严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经湛江市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予陈志雄开除党籍处分，收缴其违纪所得；由市监委取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。陈志雄简历：陈志雄，男，1962年9月出生，广东湛江人，1982年7月参加工作，1987年6月加入中国共产党，湛江地区戏剧学校中专毕业，在职研究生学历。1982年7月至1984年9月在湛江市歌舞团工作；1984年9月至1989年4月在湛江市霞山区团委工作（其间：1985年8月至1987年7月参加湛江教育学院中文专业脱产大专班学习）；1989年4月至1990年4月任湛江市霞山区团委副书记；1990年4月至1992年9月任湛江市霞山区团委书记；1992年9月至1995年5月任湛江市霞山区外经委主任，1992年11月起兼任党委书记；1995年5月至1995年9月任湛江市霞山区人民政府副区长兼区外经委主任、党委书记；1995年9月至2001年11月任湛江市霞山区人民政府副区长（其间：1996年9月至1999年7月参加广东省社科院政治经济学专业在职研究生班学习）；2001年11月至2005年4月任湛江市霞山区委常委、区人民政府常务副区长；2005年4月至2005年6月任湛江市霞山区委常委、区人民政府常务副区长、湛江市对外贸易经济合作局党组书记；2005年6月至2009年9月任湛江市对外贸易经济合作局局长、党组书记，市口岸局局长；2009年9月至2009年11月任湛江市赤坎区委书记，湛江市对外贸易经济合作局局长、党组书记，市口岸局局长；2009年11月至2010年1月任湛江市赤坎区委书记；2010年1月至2016年9月任湛江市赤坎区委书记、区人大常委会主任；2016年9月至2017年2月任湛江市政府副秘书长（正处级）；2017年2月办理提前退休。（湛江市纪委监委）
据揭阳市纪委监委消息：日前，揭阳市纪委监委对揭阳市林业局原党组成员、市公安局森林分局原局长郭映波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郭映波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，接受管理服务对象宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力；违反国家法律法规，超计划生育，使用伪造的机动车号牌；利用职务便利，以非法占有为目的，侵吞涉案款物，涉嫌贪污犯罪；在办理有关案件过程中，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；循私情、私利，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，涉嫌徇私枉法犯罪。郭映波身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡漠，执法犯法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予郭映波开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。郭映波简历郭映波，男，汉族，1964年12月出生，广东普宁人，大学文化程度，1984年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党。1993年3月至1993年6月任佛山军分区司令部正连职参谋；1993年6月至1994年12月任佛山军分区政治部正连职干事；1994年12月至1996年3月任佛山军分区政治部副营职干事；1996年3月至1997年9月任揭阳军分区政治部副营职干事；1997年9月至1997年12月任揭阳军分区政治部宣保科副营职干事；1997年12月至2000年7月任揭阳军分区政治部宣保科正营职干事；2000年7月至2001年12月任揭阳军分区政治部宣保科科长；2001年12月至2004年3月任揭阳军分区政治部组干科科长；2004年3月至2004年6月任揭东县人民武装部政委；2004年6月至2008年4月任揭东县县委常委、人民武装部政委；2008年4月至2012年9月任揭阳市公安局特警支队政委；2012年9月至2015年10月任揭阳市公安局巡警支队政委；2015年10月任揭阳市林业局党组成员、市公安局森林分局局长；2018年10月被免去揭阳市林业局党组成员职务；2018年11月被免去揭阳市公安局森林分局局长职务。（揭阳市纪委监委）
日前，清远市纪委监委对原清远市国土资源局党组成员、副局长钟志成严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。经查，钟志成违反廉洁纪律，对原清远市国土资源局违反中央八项规定精神，铺张浪费、违规开设专门接待饭堂负有重要领导责任；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。钟志成身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性观念，背弃党的宗旨，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经清远市纪委常委会会议、监委委务会议审议并报市委批准，决定给予钟志成开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。钟志成简历：钟志成，男，汉族，1962年7月出生，广东廉江人，党校大学学历，1979年9月参加工作，1985年10月加入中国共产党。1979年9月至1987年2月，在清远县工商局工作；1987年2月至1993年5月，在清远市（县）财委工作，先后任资料员、副科长；1993年5月至2009年9月，在原清远市国土局清城分局工作，先后任科员、副主任科员、副局长、主任科员；2009年9月起，在原清远市国土资源局工作，先后任规保科科长、用地科科长、办公室主任、党组成员、副局长。（清远市纪委监委）
据揭阳市纪委监委消息：日前，揭阳市纪委监委对揭西县委原常委、组织部原部长、党校原校长邱海宏严重违纪违法问题立案审查调查。经查，邱海宏违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝，私车公养，收受礼金；违反组织纪律，违规选人用人，不如实申报家庭房产；违反廉洁纪律，用公款购买、赠送礼品；违反工作纪律，不正确履行职责，放任下属虚开发票、虚列开支处理账务，造成财政资金损失；违反生活纪律。以非法占有为目的，侵吞单位公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。邱海宏身为党员领导干部，理想信念丧失，搞两面派，做两面人，法纪意识淡薄，毫无组织观念，毫无底线原则，大搞权钱交易，生活腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予邱海宏开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邱海宏简历邱海宏，男，汉族，1971年10月生，揭阳白塔人，大学文化程度，1992年8月参加工作，1995年9月加入中国共产党。1992年8月至1996年5月揭阳市揭东县农业局工作；1996年5月至1998年1月任揭阳市揭东县委组织部干事；1998年1月至1998年9月任揭阳市揭东县委组织部组织组副组长；1998年9月至1999年4月任揭阳市揭东县委组织部知工组副组长；1999年4月至2002年4月任揭阳市揭东县委组织部组织组组长；2002年4月至2002年12月任揭阳市揭东县委组织部秘书组组长；2002年12月至2003年1月任揭阳市揭东县委组织部办公室主任、秘书组组长；2003年1月至2004年8月任揭阳市委政法委科员；2004年8月至2005年9月任揭阳市委组织部组织科科员；2005年9月至2006年11月任揭阳市委组织部组织科副科级组织员；2006年11月至2007年10月任揭阳市委组织部组织科副科长；2007年10月至2009年2月任揭阳市委组织部组织科正科级组织员；2009年2月至2013年5月任揭阳市委组织部农村组织科科长；2013年5月任揭阳市揭西县委常委、组织部部长、党校校长；2018年12月，揭阳市委决定免去邱海宏的中共揭西县委常委、委员职务，揭阳市委组织部研究决定免去邱海宏的中共揭西县委组织部部长职务；2019年1月，揭西县人大常委会依法终止邱海宏的揭西县第十届人大代表资格。（揭阳市纪委监委）
据梅州市纪委监委消息：日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅江区政府原党组成员、副区长郭敏谋严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，郭敏谋违反党的政治纪律和政治规矩，与涉黑涉恶组织头目梁义章搞利益交换，与其“结干亲”，为其戴上政治光环；履行全面从严治党主体责任不力；为个人职务升迁营造声势捞取政治资本。违反中央八项规定精神，多次收受他人节日礼金、红包。违反组织纪律，不如实向组织说明问题。违反群众纪律，对群众的诉求消极应付、推诿扯皮。违反工作纪律，党建工作流于形式，负主要领导责任。违反生活纪律，存在生活作风问题，与梁义章等人吃喝玩乐，生活奢靡。利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。利用职务便利，伙同他人侵吞公款归个人使用，涉嫌贪污犯罪。郭敏谋身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，利用手中权力和职务便利，充当梁义章涉黑涉恶势力团伙“保护伞”，与梁义章结成政治同盟，大搞利益交换，接受其利益输送，情节严重，群众反映强烈，政治影响恶劣，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议审议并报梅州市委批准，决定给予郭敏谋开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；终止其梅州市党代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。郭敏谋简历郭敏谋，男，汉族，1979年6月出生，梅州市梅县区人，大学文化，1998年11月参加工作，2000年12月加入中国共产党。1998年11月至2004年10月，在梅江区长沙镇政府工作，先后任资料员、办事员、党政办副主任；2004年10月至2009年4月，在梅江区委组织部工作，先后任科员、副股长、副局级组织员；2009年4月至2011年10月，任梅江区委区政府办公室副主任；2011年10月至2013年1月，任梅江区统计局局长；2013年1月至2014年11月，任梅江区三角镇党委副书记、镇长；2014年11月至2016年11月，任梅江区三角镇党委书记、人大主席；2016年11月至2017年9月，任梅江区政府党组成员、副区长、三角镇党委书记；2017年9月，任梅江区政府党组成员、副区长。（梅州市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省政协原常委、汕头市原市长蔡宗泽严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蔡宗泽违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规持有高尔夫会员卡及打高尔夫球；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，长期占用公物归个人使用；违反工作纪律，不正确履行职责，造成巨额国有资产损失。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；非法持有枪支弹药，涉嫌非法持有枪支弹药犯罪。蔡宗泽身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，贪欲膨胀，中饱私囊，与不法商人沆瀣一气，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予蔡宗泽开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送；将其涉嫌非法持有枪支弹药犯罪问题移送公安机关依法处理。蔡宗泽简历蔡宗泽，男，汉族，1951年12月出生，广东潮阳人，大学学历，1972年3月参加工作，1976年10月加入中国共产党。1982年8月起历任汕头市政府办公室干事、副科长、科长、副主任、主任1998年10月任汕头市龙湖区委书记2002年6月任汕头市委常委、龙湖区委书记2003年5月任汕头市委副书记、政法委书记2007年1月任汕头市委副书记、市长2011年9月至2013年1月任广东省政协常委2015年3月退休
据汕头市纪委监委消息：日前，经汕头市委批准，汕头市纪委监委对市公安局原党委委员、副局长马冀汕严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马冀汕违反国家法律法规规定，违规挪用机动车号牌供他人使用。给予国家工作人员财物，情节严重，涉嫌行贿犯罪。马冀汕身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予马冀汕开除党籍处分；由市监委取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。马冀汕简历马冀汕，男，汉族，1956年7月生，河北深县人，在职大专学历，1981年9月加入中国共产党，1972年12月参加工作。1980年6月至1988年3月，历任汕头市公安局办事员、科员、副指导员；1988年3月至1994年11月，历任汕头市公安局车辆管理所副所长、所长；1994年11月至1997年7月，任汕头市公安局交警支队副支队长兼车辆管理所所长；1997年7月至2007年4月，任汕头市公安局交警支队支队长；2007年4月至2013年10月任汕头市公安局党委委员、副局长；2013年10月至2013年12月，任汕头市公安局调研员；2013年12月退休。（汕头市纪委监委）
据汕头市纪委监委消息：日前，经汕头市委批准，汕头市纪委监委对市人大常委会原委员、华侨外事工作委员会原主任黄绍生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄绍生违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送礼金。利用与其他国家工作人员关系密切，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托单位谋取不正当利益并收受巨额财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。黄绍生身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄绍生开除党籍处分；由市监委取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。黄绍生简历黄绍生，男，汉族，1954年7月生，广东汕头人，大学学历，1984年12月加入中国共产党，1971年8月参加工作。1983年12月至1990年3月，历任汕头市委宣传部干事、对外宣传科科长；1990年3月至1992年7月，任澄海县委常委、宣传部部长；1992年7月至1993年11月，任汕头市委宣传部副部长；1993年11月至1995年10月，任汕头市委党校党委副书记、副校长；1995年10月至1996年6月，任汕头市广播电视局党委副书记、局长；1996年6月至2005年3月，任汕头市广播电视局党委书记、局长；2005年3月至2012年1月，任汕头市人民政府副秘书长；2012年1月至2016年3月，任汕头市人大常委会委员、华侨外事工作委员会主任。（汕头市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对湛江市委原常委、政法委原书记陈吴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈吴违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。陈吴身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，置党纪国法于不顾，大搞权钱交易，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈吴开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈吴简历陈吴，男，汉族，1957年6月出生，广东徐闻人，大学本科学历，1976年4月参加工作，1976年6月加入中国共产党。2002年10月起历任湛江市麻章区委副书记、代区长、区长、区委书记2007年1月任廉江市委书记2007年3月任廉江市委书记、市人大常委会主任2008年8月起历任湛江市市长助理，东海岛经济开发试验区党委书记、管委会主任，湛江经济技术开发区党委书记、管委会主任2011年12月任湛江市委常委、湛江经济技术开发区（湛江东海岛经济开发区）党委书记、管委会主任2013年6月任湛江市委常委、政法委书记2016年12月任湛江市副厅级干部2018年7月退休。
据梅州市纪委监委消息：日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅江区人民政府原副区长李明华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李明华违反中央八项规定精神，购买高档酒水用于公务接待、收受下属礼金；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物；利用职务之便，为他人谋取利益并收受送款，涉嫌受贿犯罪；违反规定处理公务，致使国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。李明华身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律法律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定,经梅州市纪委常委会会议审议并报梅州市委批准,决定给予李明华开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。李明华简历李明华，男，汉族，1964年12月出生，梅州市梅江区人，大专学历，1985年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党。2006年8月至2009年4月，任梅江区建设和环保局副局长；2009年4月至2010年8月，任梅江区建设和环保局局长，建设系统党委副书记；2010年8月至2015年8月，任梅江区住房和城乡规划建设局局长、建设系统党委副书记，其间：2013年12月兼任江南新城建设工作领导小组办公室常务副主任，2015年4月兼任江南新城建设领导小组副组长、办公室主任；2015年8月至2015年11月，任梅江区人民政府副区长、区建设和环保局局长、建设系统党委副书记，兼任江南新城建设领导小组副组长、办公室主任；2015年11月至2016年11月，任梅江区人民政府副区长，兼任江南新城建设领导小组副组长、办公室主任；2016年11月起，任梅江区人民政府副区长。（梅州市纪委监委）
据肇庆市纪委监委消息：日前，经肇庆市委批准，肇庆市纪委监委对封开县人民政府原党组成员、副县长侯日刚严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，侯日刚利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，骗取公款，涉嫌贪污犯罪。侯日刚身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收手、不收敛，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经肇庆市纪委常委会会议研究并报肇庆市委批准，决定给予侯日刚开除党籍处分；由肇庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。（肇庆市纪委监委）
据河源市纪委监委消息：日前，经河源市委批准，河源市纪委监委对和平县人民政府原党组成员、副县长陈仕华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈仕华在任和平县财政局党组书记、局长期间，违反廉洁纪律，利用其职务影响违规从事营利活动；违反国家法律法规，违反民主集中制的组织原则和单位财务管理制度，擅自决定将公款用于违法开支，造成国家重大经济损失，涉嫌滥用职权犯罪。陈仕华身为党员领导干部，纪法观念淡薄，把公权力变为谋取私利的工具，超越职权擅自决定集体重大事项，直接导致公共财产的重大损失，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经河源市纪委常委会会议研究并报河源市委批准，决定给予陈仕华开除党籍处分；由河源市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌滥用职权犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。陈仕华简历陈仕华，男，汉族，1967年5月出生，广东省和平县人，在职省委党校大专学历，1988年1月参加工作，1991年3月加入中国共产党。1996.04—1997.03任河源市和平县优胜镇人民政府副镇长；1997.03—1998.12任河源市和平县优胜镇人民政府副镇长、兼任和平县优胜镇计划生育办公室主任；1998.12—2001.12任河源市和平县合水镇委副书记；2001.12—2002.02任河源市和平县合水镇委副书记、主持政府全面工作；2002.02—2005.04任河源市和平县合水镇委副书记、镇长；2005.04—2007.01任河源市和平县合水镇委书记；2007.01—2009.04任河源市和平县合水镇委书记、人大主席；2009.04—2015.02任河源市和平县财政局党组书记、局长；2015.02—2016.10任政协河源市和平县委员会副主席、县财政局党组书记、局长；2016.10—2016.11任政协河源市和平县委员会副主席；2016.11—2018.10任河源市和平县人民政府党组成员、副县长。（河源市纪委监委）
据汕头市纪委监委消息：日前，经汕头市委批准，汕头市纪委监委对市人大常委会原委员、环境与资源保护工作委员会原主任王槐峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王槐峰违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，未经批准擅自出境、超期滞留国外；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、向从事公务的人员赠送礼金、接受可能影响公正执行公务的活动安排。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。王槐峰身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王槐峰开除党籍处分；由市监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（汕头市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省广物控股集团有限公司原党委委员、副总经理谢中凡严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，谢中凡违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排，违规从事营利活动，拥有非上市公司股份，利用职务上的便利和影响力为他人谋取利益并约定收受干股及好处费；违反生活纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。谢中凡身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予谢中凡开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。谢中凡简历谢中凡，男，1962年8月出生，汉族，广东鹤山人，硕士研究生学历，1983年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党。1983年7月起历任广东省社科院实习研究员，《亚太经济时报》编辑部主任，《中山日报》执行编委、经济部负责人1994年6月起历任中山市委政策研究室科长、副主任、主任2002年6月任中山市板芙镇党委书记、人大主席2007年1月任中山市委常委、常务副市长2016年10月任广东省广物控股集团党委委员、副总经理2018年9月被免职。
日前，经省委批准，省纪委监委对江门市人大常委会原党组成员、副主任魏志平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，魏志平违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。魏志平身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，将公权力变为谋取个人私利的工具，私欲贪欲膨胀，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予魏志平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其江门市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。魏志平简历魏志平，男，汉族，1960年10月生，广东五华人，在职研究生学历，1977年1月参加工作，1983年5月加入中国共产党。1987年10月起历任广东省司法厅办事员、科员、副科长、科长、研究室副主任、法制宣传处副处长、办公室副主任、厅长办公室主任、办公室调研员1999年10月任江门市蓬江区委副书记，先后兼任纪委书记、政法委书记、区长2009年8月任江门恩平市委书记、市人大常委会主任2011年8月任江门市新会区委书记、区人大常委会主任2015年2月任江门市人大常委会副主任兼新会区委书记、区人大常委会主任2017年4月任江门市人大常委会党组成员、副主任2018年12月被免去江门市人大常委会党组成员、副主任职务
日前，经省委批准，省纪委监委对惠州市委原常委、宣传部原部长、博罗县委原书记江菊莲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，江菊莲违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，违规从事营利活动。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。江菊莲身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，自省自律意识缺失，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予江菊莲开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其中共广东省第十二次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。江菊莲简历江菊莲，女，汉族，1968年9月出生，广东陆河人，在职研究生学历，1989年1月加入中国共产党，1990年7月参加工作。1990年7月任惠阳师范专科学校学生处干部1995年5月任惠州大学学生处主任科员（副科级）2001年7月任惠州学院团委副书记（副处级）2002年11月任博罗县副县长2006年11月任博罗县委常委、组织部部长2009年6月任博罗县委常委、常务副县长2012年2月任博罗县委副书记2012年3月任博罗县委副书记、县长2016年4月任博罗县委书记2016年11月任惠州市委常委、博罗县委书记2017年1月至2018年9月，任惠州市委常委、宣传部部长、博罗县委书记
日前，经省委批准，省纪委监委对省水利厅原巡视员朱兆华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，朱兆华违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属经商提供帮助；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系并违反计划生育政策生育子女；利用职务上的便利骗取、侵吞国有财产，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌贪污、受贿犯罪。朱兆华身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，公器私用，亲情错位，经济上贪婪，生活上腐化，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予朱兆华开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。朱兆华简历朱兆华，男，汉族，1952年3月出生，广东茂名人，省委党校研究生学历，1971年7月加入中国共产党，1971年8月参加工作。1984年7月任茂名市电白县副县长1988年1月任茂名市电白县县委副书记、副县长1990年3月任茂名市农村工作委员会副主任1990年4月任省水利厅综合经营处处长1992年10月任省水利厅办公室主任1993年12月任省水利厅办公室主任兼综合经营处处长1995年5月任省水利厅党组成员、副厅长2009年10月任省水利厅巡视员2012年3月退休
日前，经省委批准，省纪委监委对中山市委原常委、宣传部长方维廷严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，方维廷违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违规经商办企业，投资非上市公司；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使公共财产遭受损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权犯罪。方维廷身为党员领导干部，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予方维廷开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其中山市第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。方维廷简历方维廷，男，汉族，1966年5月出生，广东惠来人，省委党校研究生学历，1989年7月参加工作，1988年12月加入中国共产党。2006年9月起历任中山市黄圃镇党委副书记、镇长、党委书记、人大主席2011年7月任中山市委副秘书长、翠亨新区前期工作领导小组办公室常务副主任2012年8月任中山火炬开发区党工委副书记、管委会主任2013年4月任中山火炬开发区及翠亨新区党工委副书记、管委会主任2013年12月任中山市委秘书长、火炬开发区及翠亨新区党工委副书记、管委会主任2014年4月任中山市委秘书长2016年12月任中山市委常委、宣传部长2018年12月被免职
日前，经汕头市委批准，汕头市纪委监委对汕头市原招商局副局长张楚丰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张楚丰违反中央八项规定精神，违规用公款超标准接待、用公款购买礼品送礼；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事经商营利活动，到其他单位报销应由个人支付的费用；违反国家法律法规规定，超计划生育。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。张楚丰身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨意识，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经汕头市纪委常委会会议研究并报汕头市委批准，决定给予张楚丰开除党籍处分；由汕头市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张楚丰简历张楚丰，男，汉族，1968年9月出生，汕头潮阳人，在职大学学历，1991年7月参加工作，1992年8月加入中国共产党。1989年9月至1991年7月在广东省人民警察学校学习；1991年7月至1992年9月任潮阳县公安局雷岭派出所民警；1992年9月至2000年1月任潮阳县（市）公安局巡警队民警、机动中队副中队长；2000年1月至2002年11月任潮阳市陈店派出所副所长；2002年11月至2005年2月任潮阳市公安局（汕头市公安局）胪岗派出所所长；2005年2月至2005年4月任汕头市公安局潮阳分局国内安全保卫大队教导员；2005年4月至2006年9月任汕头市公安局潮阳分局副局级侦察员、国内安全保卫大队教导员；2006年9月至2007年1月任汕头市潮阳区安全生产监督管理局副局长；2007年1月至2008年5月任汕头市潮阳区安全生产监督管理局局长；2008年5月至2010年6月任汕头市潮阳区谷饶镇党委书记、人大主席；2010年6月至2012年7月任汕头市潮阳区贵屿镇党委书记、人大主席；2012年7月至2013年7月任汕头市潮阳区政府党组成员、贵屿循环经济产业园区管委会主任；2013年7月至2014年5月任汕头市潮阳区政府党组成员、贵屿循环经济产业园区管委会党组书记、主任；2014年5月起任汕头市招商管理局（招商局）副局长。（汕头市纪委监委）
据广州市纪委监委消息：日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对广州市委宣传部原副部长赵冀韬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵冀韬不如实报告个人有关事项；收受可能影响公正执行公务的礼金，违规购买单位存量公房，违规领取住房改革性补贴，为亲属经营活动谋取利益;利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物；利用职务上的便利，骗取公款。赵冀韬丧失理想信念，背离党的宗旨，严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，已构成职务违法并涉嫌受贿、贪污犯罪，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报广州市委批准，决定给予赵冀韬开除党籍处分；广州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（广州市纪委监委）
日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对原广州市商务委员会党组书记、主任肖振宇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，肖振宇对抗组织审查；不如实报告个人有关事项，利用职权为他人职务晋升谋取利益；违规持有非上市公司股份，纵容、默许亲属利用其职权和职务的影响谋取私利，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；严重不负责任，对政府专项补贴资金被诈骗负主要领导责任；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物；退休后利用原职权形成的便利条件，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物；独断专行，滥用职权，造成政府专项财政资金巨大损失。肖振宇目无党纪国法，底线原则失守，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，已构成职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿、渎职犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌、不知敬畏，性质恶劣，后果严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予肖振宇开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据茂名市纪委监委消息：日前，经茂名市委批准，茂名市纪委监委对茂名市电白区委原常委、区人民政府党组副书记吴穆继严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴穆继违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动；利用职务上的便利在纠纷处理、职务晋升、岗位调整、企业经营等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。吴穆继身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，亦官亦商，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经茂名市纪委常委会会议研究并报茂名市委批准，决定给予吴穆继开除党籍处分；由茂名市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。吴穆继简历吴穆继，男，汉族，1965年4月出生，茂名市电白区人，本科学历，1986年9月参加工作，1986年7月加入中国共产党。1986年9月至2005年3月，在茂名市电白县（茂港区）坡心镇工作，先后任镇国土所长、镇委委员、副镇长、镇委副书记、镇长2005年3月至2010年10月，任茂名市茂港区沙院镇委书记、人大主席2010年10月至2011年11月，任茂名市茂港区副区长2011年11月至2014年4月，任茂名市茂港区委常委、区委政法委书记2014年4月至2018年6月，任茂名市电白区委常委、区委政法委书记2018年6月起任茂名市电白区委常委、区人民政府党组副书记2019年3月免去茂名市电白区委常委职务。（茂名市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对深圳市委原常委、副书记、政法委书记李华楠严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，李华楠违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规出入私人会所和打高尔夫球，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，借用管理和服务对象钱款影响公正执行公务，拥有非上市公司股份，利用职务上的影响为亲属的经营活动谋取利益，搞权色、钱色交易；违反生活纪律；违反国家法律法规，多次参与赌博活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。李华楠身为党员领导干部，背离党的宗旨，甘于被腐蚀围猎，生活奢侈，作风糜烂，家风败坏，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李华楠开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李华楠简历李华楠，男，汉族，1959年6月出生，安徽太和人，在职研究生学历，1977年1月参加工作，1983年3月加入中国共产党。2005年6月任深圳市人大常委会党组成员、副主任2009年2月任深圳市人大常委会党组副书记、常务副主任2010年6月任深圳市中级人民法院党组书记、院长2011年11月任深圳市委常委、秘书长2015年5月任深圳市委常委、副书记、政法委书记，市社工委主任2016年7月任深圳市委常委、副书记、政法委书记、光明新区党工委书记2017年9月任深圳市委常委、副书记、政法委书记2018年10月被免职
日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市赤坎区人民检察院原党组书记、检察长彭文基严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，彭文基在任职期间，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。彭文基身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，甘于被“围猎”，知法犯法，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国检察官法》等有关规定，经湛江市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予彭文基开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得上缴国库；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。彭文基简历彭文基，男，1974年5月出生，籍贯广西梧州，大学本科学历，1996年9月参加工作，1996年6月加入中国共产党。1996年9月起进入湛江市人民检察院工作；1997年9月至1999年5月，任湛江市人民检察院科员、书记员；1999年5月至2002年11月，任湛江市人民检察院科员、助理检察员；2002年11月至2002年12月，任湛江市人民检察院侦查监督科副科长、助理检察员；2002年12月至2004年10月，任湛江市人民检察院侦查监督科副科长、检察员；2004年10月至2005年10月，任湛江市人民检察院公诉科副科长、检察员；2005年10月至2007年12月，任湛江市人民检察院法律政策研究室主任、检察员；2007年12月至2008年4月，任湛江市人民检察院职务犯罪大要案侦查指挥中心办公室主任、检察员；2008年4月至2009年6月，任湛江市人民检察院职务犯罪大要案侦查指挥中心办公室主任、检察委员会委员；2009年6月至2013年3月，任湛江市人民检察院反贪污贿赂局副局长、检察委员会委员；2013年3月，任湛江市赤坎区人民检察院党组书记、检察长。
经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市政府采购中心原党组书记、主任叶剑明严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，叶剑明利用担任深圳市财政局处长、市政府采购中心主任等职务的便利，以及利用职权、地位形成的便利条件，为相关单位和个人在企业经营、工程款拨付、工程项目招投标等方面提供帮助，非法收受上述单位和个人所送巨额财物。此外，叶剑明还多次在境外赌博。叶剑明身为党员领导干部，理想信念缺失，思想滑坡蜕变，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，其行为已严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会（监委会）会议研究并报市委批准，决定给予叶剑明开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
经深圳市委批准，深圳市纪委监委对原深圳市应急办巡视员周幸安严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，周幸安在担任深圳市政府应急管理办公室副主任、巡视员期间，严重违反国家法律，利用职务上的便利，为他人在人防工程验收备案、奖项争取、资质复核检查、换发新资质证书等方面提供帮助，非法收受他人财物，数额巨大。周幸安身为党员领导干部，理想信念缺失，思想滑坡蜕变，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，其行为已严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会（监委会）会议研究并报市委批准，决定给予周幸安开除党籍处分、取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对省核工业地质局原党组书记、局长顾青波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，顾青波理想信念丧失，政治上蜕化变质，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次违规接受高档宴请，收受礼品、礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；滥权妄为，致使国家利益遭受重大损失；权力观扭曲，公权私用，利用职权或职务影响，为他人在承接项目业务、申请财政补贴等方面提供帮助并收受财物。顾青波严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且不知敬畏，在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予顾青波开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。顾青波简历顾青波，男，汉族，1962年12月生，广东东源人，在职研究生学历，1981年7月参加工作，1983年12月加入中国共产党。1983年1月任河源县团委干事1984年6月起历任共青团广东省委组织部干事、副科长、科长1991年12月起历任广东省政府办公厅科长、副处级干部、常务会议秘书1997年11月任清远市政府副秘书长2002年4月任清新县委副书记、县长2003年6月任清远市副市长2006年10月任广东省公路管理局党委书记2009年9月任广东省交通运输厅党组成员、副厅长，省公路管理局党委书记2014年11月任广东省核工业地质局党组书记、局长2018年12月被免去广东省核工业地质局党组书记、局长职务
据惠州市纪委监委消息：日前，经惠州市委批准，惠州市纪委监委对惠东县原县委常委、常务副县长钟守挺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，钟守挺违反中央八项规定精神，收受红包礼金；违反议事规则，擅自决定将政府征地拆迁补偿款借给私营企业；不如实申报个人有关事项；违规借用企业车辆；违规经商办企业；利用职务上的便利，索要、非法收受他人财物，为他人谋取利益。钟守挺严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经惠州市纪委常委会、监委委务会研究并报市委批准，给予钟守挺开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（惠州市纪委监委）
日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对广州市司法局原党委委员、副局长王文生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王文生违反中央八项规定精神，对白云区委政法委下设机构及有关镇街、部门人员以学习考察为名变相公款旅游，负主要领导责任；利用职权和职务影响力，为他人在工作调动方面提供帮助；违规从事营利活动；利用职权帮助他人在经营活动中获利；滥用职权，充当恶势力“保护伞”，致使公民合法利益受到侵害，造成恶劣社会影响；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。王文生身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、渎职犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王文生开除党籍处分；由广州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市原交通运输委员会巡视员陈惠港严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，陈惠港违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人在公司业务拓展、工程项目招投标、路政许可审批、交通建设拆迁、工程款拨付、工程项目投诉处理等方面谋取利益，非法收受他人巨额财物。陈惠港身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会（监委会）会议研究并报市委批准，决定给予陈惠港开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
据潮州市纪委监委消息：日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对市住房和城乡建设局原党组成员、副局长钟湘钦严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，钟湘钦违反中央八项规定精神，多次收受可能影响公正执行公务的礼金；违反廉洁纪律，长期违规占用公房归个人使用；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人钱款，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。钟湘钦身为党员领导干部、公职人员，理想信念丧失，背离党的宗旨，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后，仍不知敬畏，不收敛、不收手，顶风违纪违法，充当违法违规燃气企业的“保护伞”，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予钟湘钦开除党籍处分；由潮州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
日前，中山市纪委监委对中山市三乡镇党委原书记梁常兴严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，梁常兴任三乡镇党委副书记、镇长、党委书记期间，违反政治纪律，妄图通过与他人串供、转移隐匿证据掩盖犯罪事实对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受下属和社会老板礼品礼金；违反生活纪律；侵吞财政资金，涉嫌贪污犯罪；利用职务之便为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；私分国有资产，涉嫌私分国有资产犯罪；滥用职权造成国家财政资金巨额损失并从中收受好处费，涉嫌滥用职权犯罪、受贿犯罪。梁常兴身为党员领导干部，初心尽失，使命尽忘，政治意识丧失殆尽，江湖习气严重，生活腐化堕落，表面唯唯诺诺，背后阳奉阴违，对党极不忠诚，是不折不扣的“两面人”。其在担任三乡镇主要领导期间，不讲政治、不问政事、不守底线，甘于被“围猎”，大肆收受贿赂，其行为严重污染当地政治生态。2018年受到党纪政务处分后，依然不知悔改、不知收敛，不仅不主动向组织交代自身问题，反而依然违纪违法，情节极为恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议，决定给予梁常兴开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。梁常兴简历梁常兴，男，汉族，1965年9月出生，广东中山人，中央党校研究生学历，1985年6月加入中国共产党。1987年8月至2005年7月，历任中山市委组织部干事、副科长、科长；2005年7月至2008年1月，任中山市直属机关工委副书记；2008年1月至2017年12月，历任中山市三乡镇党委副书记、镇长、党委书记、人大主席（正处级）；2017年12月至2018年6月，任中山市三乡镇政府科员（2017年12月因严重违纪被留党察看二年、行政撤职、降为科员）；2018年6月至今，任中山市农业农村局科员。
日前，中山市纪委监委对中山市委政法委原副书记、沙溪镇党委原书记胡永康涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，胡永康违反政治纪律，与他人串供，转移藏匿赃款，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的财物；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致使国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。胡永康身为党员领导干部，理想信念丧失，政治上蜕化变质，把党和人民赋予的权力变为个人谋取私利的工具，对党不忠诚、不老实，不信马列信鬼神，把商品交换原则带入党内政治生活。利用职权和职务影响进行权钱交易，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予胡永康开除党籍处分；由市监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。胡永康简历胡永康，男，汉族，1956年9月出生，广东中山人，在职研究生学历，1976年9月加入中国共产党。1972年9月至1974年9月，任中山市东凤永益小学教师；1974年9月至1985年3月，任中山市沙溪港园小学教师；1985年3月至1993年9月，任中山市沙溪镇政府文教助理；1993年9月至1995年9月，任中山市沙溪镇党委委员；1995年9月至1999年9月，任中山市沙溪镇党委副书记；1999年9月至2003年12月，任中山市沙溪镇党委副书记、镇长；2003年12月至2004年3月，任中山市沙溪镇党委书记；2004年3月至2013年2月，任中山市沙溪镇党委书记、人大主席（正处级）；2013年2月至2014年9月，任中山市委政法委副书记；2014年9月至2016年9月，任中山市委政法委调研员；2016年9月退休。
日前，经省委批准，省纪委监委对肇庆市政府原党组成员、副市长江森源严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，江森源理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；经济上贪婪，将公权力变为谋取私利的工具，非法收受他人巨额财物；阳奉阴违，顶风违纪，违反中央八项规定精神，违规配备、装修办公用房；组织观念淡薄，不按规定如实报告个人有关事项；形式主义、官僚主义严重，在落实中央环保督察整改工作中失职失责。江森源严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予江森源开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其肇庆市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。江森源简历江森源，男，汉族，1965年10月出生，广东德庆人，在职研究生学历，1985年7月参加工作，1990年12月加入中国共产党。2001年3月任肇庆市德庆县委常委、宣传部长2003年3月任肇庆市德庆县委常委、副县长2004年8月任肇庆市德庆县委副书记、副县长2005年7月任肇庆市德庆县委副书记2006年5月任肇庆市怀集县委副书记、代县长2006年11月任肇庆市怀集县委副书记、县长2012年2月任肇庆市怀集县委书记、县人大常委会主任2015年7月任肇庆市端州区委书记2015年8月任肇庆市端州区委书记、区人大常委会主任2016年3月任肇庆市政府党组成员、副市长2019年3月被免职
日前，经省委批准，省纪委监委对清远市委原常委、市纪委原书记、市监委原主任邓梁波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邓梁波丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，为掩盖其严重违纪违法问题，串供、转移涉案款物，对抗组织审查；执纪违纪、执法违法，大搞权钱交易，利用职务便利为民营企业主谋取利益，非法收受巨额财物；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受民营企业主的娱乐活动安排；违背组织原则，违规办理港澳通行证并未经批准出入境，干预干部选拔任用；贪图享乐，腐化堕落，严重损害了纪检监察干部形象。邓梁波严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邓梁波开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邓梁波简历邓梁波，男，汉族，1961年3月出生，湖南永州人，博士研究生学历，1987年6月参加工作，1996年7月加入中国共产党。1994年12月至2000年6月任华南理工大学交通学院教授（其间：1998年4月至2000年6月挂任清远英德市副市长）2000年6月任英德市委常委、副市长2003年2月任英德市委副书记、市长2004年10月任清远市连南县委书记2008年5月任清远市委常委、连南县委书记2008年7月至2011年12月任清远市委常委（其间：2008年7月至2011年1月兼任援疆副领队）2011年12月任清远市委常委、宣传部部长2012年8月任清远市委常委、市纪委书记2018年1月任清远市委常委、市纪委书记、市监委主任2018年12月被免去清远市委常委、市纪委书记职务2019年1月清远市人大常委会接受其辞去市监委主任职务
日前，经肇庆市委批准，肇庆市纪委监委对肇庆市端州区原副区长、肇庆市公安局端州分局原局长李少锋严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李少锋违反廉洁纪律，违规与他人合股经商办企业；违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益，充当陈某、李某、邓某等房地产、游戏机室、娱乐场所老板的保护伞，收受他人财物数额特别巨大，其行为已构成严重违纪且涉嫌犯罪。李少锋身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议（市监委会议）审议并报市委常委会议批准，决定给予李少锋开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（肇庆市纪委监委）
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市自然资源局原党组成员、副局长杜振球严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杜振球丧失理想信念，背离党的宗旨，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物；借用管理和服务对象的车辆；违背组织原则，隐瞒不报个人有关事项。杜振球严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予杜振球开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。杜振球简历杜振球，男，1970年4月出生，汉族，广东省平远县人，大学学历，1992年8月参加工作，1999年10月加入中国共产党。1992年8月至1998年5月，任梅州市城市规划建设管理局市政工程科、规划报建科科员；1998年5月至1999年12月，任梅州市规划城建局规划科副科长；1999年12月至2005年6月，任梅州市规划城建局市政工程科副科长；2005年6月至2007年12月，任梅州市规划城建局市政工程科科长；2007年12月至2008年7月，任梅州市城乡规划局市政规划科科长，2008年2月兼任梅州市城乡规划编制研究中心主任；2008年7月至2010年6月，任梅州市城乡规划局规划设计科科长；2010年6月至2011年12月，任梅州市城乡规划局建筑规划科科长；2011年12月至2019年1月，任梅州市城乡规划局党组成员、副局长，2013年1月不再兼任梅州市城乡规划编制研究中心主任；2019年1月，任梅州市自然资源局党组成员、副局长。（梅州市纪委监委）
日前，经茂名市委批准，茂名市纪委监委对茂名市公安局原副调研员陈驰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈驰违反组织纪律，隐瞒不报告个人有关事项；违反国家法律法规，超计划生育；利用职务上的便利，在干部职务提拔、职务调整中为他人谋取利益，在案件查办、纠纷处理等方面为他人提供帮助并非法收受财物，涉嫌受贿犯罪。陈驰身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经茂名市纪委常委会会议研究并报茂名市委批准，决定给予陈驰开除党籍处分；由茂名市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。陈驰简历陈驰，男，汉族，1959年9月出生，广东吴川人，在职研究生学历，1977年9月参加工作，1987年12月加入中国共产党。2001年12月任茂名市公安局户政科科长2012年7月任茂名市公安局高新技术产业开发区分局党组书记、局长2012年10月任茂名市公安局高新技术产业开发区分局党组书记、局长、督察长2013年2月任茂名市高新技术产业开发区党工委委员，茂名市公安局高新技术产业开发区分局党组书记、局长、督察长2015年1月任茂名市公安局副调研员，茂名市高新技术产业开发区党工委委员，茂名市公安局高新技术产业开发区分局党组书记、局长、督察长2016年8月任茂名市公安局副调研员（茂名市纪委监委）
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市公安局治安巡警支队原党委书记、支队长谢寒严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，谢寒违反组织纪律，不如实报告个人事项；违反廉洁纪律，违规向管理和服务对象大额借款；违反群众纪律，纵容深圳市创业印章实业有限公司利用公权力在印章业形成行业垄断，扰乱行业管理秩序；利用职务便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。谢寒身为党员领导干部，丧失理想信念，把党和人民赋予的权力变为个人谋私的工具，贪婪敛财不择手段，搞权钱交易，大肆收受下属钱财，严重败坏所在部门的政治生态，其行为已严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严惩。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会（监委会）会议研究并报市委批准，决定给予谢寒开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉,所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经广东省纪委监委指定，清远市纪委监委对韶关市烟草专卖局（公司）原党组书记、局长、总经理杨伟平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨伟平丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，为逃避调查，串供、捏造债权债务关系，对抗组织调查；经济上贪婪，将公权力变为谋取私利的工具，违规为私营企业主谋取利益，非法收受他人巨额财物；收受他人送予的明显超出正常礼尚往来的财物。杨伟平在担任清远市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、总经理期间，严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、虚假诉讼犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经清远市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予杨伟平开除党籍处分。经广东省烟草专卖局（公司）党组研究，决定取消杨伟平退休待遇。收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。杨伟平简历杨伟平，男，汉族，1957年8月出生，广东英德人，大专学历，1974年8月参加工作，1983年12月加入中国共产党。2001年7月任清远市烟草专卖局（公司）党组副书记、局长、总经理2006年6月任清远市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、总经理2013年7月任韶关市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、总经理2017年9月退休（清远市纪委监委）
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市民政局原党组成员、副局长邱展开严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，邱展开在担任市民政局党组成员、副局长期间，违反国家法律，利用职务上的便利，在企业经营、福利彩票投注站违规设立、更名、迁移等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。邱展开身为党员领导干部，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会（监委会）会议研究并报市委批准，决定给予邱展开开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市应急管理局副巡视员王振部严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，王振部违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的消费卡，违规从事营利活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。王振部身为党员领导干部，理想信念缺失，利用职权为私营企业主谋取利益，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王振部开除党籍处分；由深圳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，中山市纪委监委对中山市人大常委会原秘书长、办公室主任李伟健严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李伟健违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的财物，违规从事营利活动；违反组织纪律，利用职权为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受财物；违反国家法律法规，违规获取土地使用权并从中牟利；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。李伟健身为党员领导干部，理想信念丧失，政治蜕化变质，把党和人民赋予的权力变为个人谋取私利的工具，利用职权和职务影响肆无忌惮地进行权钱、钱色交易，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李伟健开除党籍处分；由中山市监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李伟健简历李伟健，男，汉族，1955年12月出生，广东新会人，大专学历，1974年12月参加工作，1978年2月加入中国共产党。1987年10月起历任中山市坦洲镇委组织干事、办公室主任1990年10月任中山市坦洲镇党委纪检委员、纪委副书记1996年9月任中山市坦洲镇党委副书记、纪委书记1999年4月任中山市坦洲镇党委书记2002年7月任中山市坦洲镇党委书记、人大主席2006年9月任中山市信访局局长2009年8月任中山市人大常委会秘书长、办公室主任2013年12月任中山市人大常委会办公室调研员2015年12月退休（中山市纪委监委）
日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对揭东区委原委员、揭东经济开发区党委原书记吴鑫浩严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴鑫浩理想信念丧失，毫无党性原则，违反中央八项规定精神，违规发放津贴、补贴，违规收送礼品礼金，提供超标准接待；违反组织原则，违规发展党员，在干部选拔任用工作中收受他人财物。毫无纪律和法律意识，权力观异化，将党和国家赋予的权力当做牟取私利的工具，侵吞公共财物，扭曲政商关系，与房地产开发商大搞权钱交易。吴鑫浩严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、贪污犯罪、私分国有资产犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予吴鑫浩开除党籍处分，终止其揭阳市第六次党代会代表资格；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
日前，经湛江市委批准，湛江市纪委监委对湛江市金叶贸易公司原党总支书记、总经理林茂严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，林茂在任职期间，违反组织纪律，在未经集体研究的情况下，个人决定以合作经营的名义多次对外出借公款，数额巨大；违反工作纪律，对金叶贸易公司购置无产权房产问题，负有直接责任；违反国家法律法规，为谋取个人私利，利用职务之便，以合作经营的形式签订借款协议，伙同他人挪用公款归个人使用和进行营利活动；利用职务之便，为他人谋取利益并收受钱物，涉嫌挪用公款罪、受贿罪。林茂身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，权力观异化，独断专行，“家长制”作风严重，个人凌驾于组织之上，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律和国家法律法规，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湛江市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予林茂开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。林茂简历林茂，男，汉族，1964年6月出生，广东廉江人，在职研究生学历，1984年8月参加工作，1988年4月加入中国共产党。1984年8月-1985年6月任廉江县人事局干事；1985年6月-1987年4月任廉江县长山区（现长山镇）副区长；1987年4月-1989年8月在廉江县团委工作；1989年8月-1991年8月任廉江县委组织部干部组组织员；1991年8月-1996年1月历任湛江市委组织部青干科、干部科组织员，干部科副科长；1996年1月-2002年1月任湛江市委组织部组织员，干部科副科长，组织科副科长；2002年1月-2004年8月任湛江市委组织部干部培训科（知识分子工作科）科长；2004年8月-2010年7月任湛江市政府国有资产监督管理委员会党委副书记、纪委书记；2010年7月-2014年4月任正大（湛江）现代农业投资有限公司董事长；2014年4月-2014年11月任正大（湛江）现代农业投资有限公司董事长、湛江市金叶贸易公司总经理；2014年11月-2019年5月任湛江市金叶贸易公司总经理。（湛江市纪委监委）
日前，经深圳市龙岗区委批准，龙岗区纪委监委对龙岗区总工会原正处级干部戴海清严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，戴海清向组织提供虚假情况，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；不按规定报告个人有关事项；收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡等财物；通过向管理服务对象放贷方式获取不当收益；超计划生育；利用职权上的便利为他人在业务拓展、工程项目承揽等方面提供帮助，非法收受大额财物，涉嫌受贿犯罪。戴海清身为党员领导干部，理想信念缺失，违反中央八项规定及实施细则精神，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经龙岗区纪委常委会会议研究并报龙岗区委批准，决定给予戴海清开除党籍处分；由龙岗区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对广州市广播电视台原党委副书记，广州广电传媒集团原党委副书记、总经理冯铁民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冯铁民违反中央八项规定精神，公车私用，违规收受礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违规录用职工；违反廉洁纪律，通过民间借贷获取大额回报，影响公正执行公务；违反工作纪律，不正确履行职责，造成重大损失；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。冯铁民身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予冯铁民开除党籍处分；由广州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（广州市纪委监委）
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳巴士集团股份有限公司原党委副书记、董事张守军严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，张守军违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的消费卡，向从事公务的人员及其配偶赠送明显超出正常礼尚往来的礼金、消费卡，违规从事营利活动，拥有非上市公司的股份；利用职务上的便利，为他人在公交车采购、燃油供应、汽车配件采购、工装制作、公交场站租赁、车辆保险业务等方面谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。张守军身为共产党员、国有企业领导人员，理想信念丧失，把公权力变为谋取私利的工具，与不法商人“亲而不清”，甘于被“围猎”，其行为已严重违反党的纪律、构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张守军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经阳江市委批准，阳江市纪委监委对阳江市江城区政协原主席冼学享严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，冼学享身为党员领导干部，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，违反廉洁纪律，涉嫌受贿犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阳江市委批准，决定给予冼学享开除党籍处分，并取消其退休待遇，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（阳江市纪委监委）
日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对惠来县委原委员，惠来县政府原党组成员、副县长蔡河水严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蔡河水违反中央八项规定精神、廉洁纪律，违规收受礼金；违反规定超计划生育。利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物，数额较大，涉嫌贪污犯罪。蔡河水身为党员领导干部，丧失党性原则，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。蔡河水自动投案，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔过。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予蔡河水开除党籍处分，终止其揭阳市第六次党代会代表资格；由揭阳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）蔡河水简历蔡河水，男，汉族，1976年3月出生，广东惠来人，大学本科学历，1995年8月参加工作，1996年11月加入中国共产党。1995年8月任惠来县隆江镇团委干事；1996年8月任惠来县隆江镇团委副书记；1997年5月任惠来县隆江镇教科文办公室副主任；1999年10月任惠来县隆江镇计生办主任；2003年10月任惠来县计划生育局副局长、党组成员；2010年3月任惠来县仙庵镇党委副书记（主持镇政府全面工作）；2010年5月任惠来县仙庵镇党委副书记、镇长；2015年7月任惠来县仙庵镇党委书记；2015年8月任惠来县仙庵镇党委书记、人大主席；2016年8月任惠来县仙庵镇党委书记；2016年10月任惠来县政府副县长，仙庵镇党委书记；2016年11月任惠来县政府副县长、党组成员，仙庵镇党委书记；2017年3月任惠来县政府副县长、党组成员。系中共惠来县第十三届委员会委员，揭阳市第六次党代会代表。
日前，中山市纪委监委对市委统战部原副部长、市工商联原党组书记林春红严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，林春红违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；利用职务便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。林春红身为党员领导干部，理想信念动摇，党性原则丧失，逐步从被“围猎”到主动接受“围猎”，把党和人民赋予的权力变为个人谋取私利的工具，利用职权和职务影响为他人谋取利益并大肆收受财物，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予林春红开除党籍处分；由中山市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中山市纪委监委）
日前，经珠海市委批准，珠海市纪委监委对珠海市农业农村局原调研员林振超严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，林振超违反政治纪律和政治规矩，私自携带含有严重政治问题等内容的违禁出版物入境；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、股权，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定如实申报个人有关事项；违反廉洁纪律，长期借用管理和服务对象车辆供其亲属使用，利用职务上的影响，为亲属谋取利益；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。林振超身为党员领导干部，置党纪国法于不顾，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经珠海市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予林振超开除党籍处分；由珠海市监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（珠海市纪委监委）
日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对市委政法委原调研员林金华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，林金华违反政治纪律，串供、伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规参与经商办企业；违反生活纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益并非法收受、索取他人财物，涉嫌受贿犯罪。林金华理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予林金华开除党籍处分；由潮州市监委取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
日前，揭阳市纪委监委对揭阳大南海石化工业区原党委委员、纪委书记、管委会副主任、廉政监督局局长陈文新严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈文新在任惠来县委常委、县纪委书记期间，严重违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任和监督责任不力；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品礼金；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；为谋求职务调整，送给国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪；利用职务上的便利，索取财物或为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。陈文新身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无敬畏之心，毫无底线原则，三观不正、德行败坏，执纪违纪，执法犯法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议、市委常委会会议研究，广东省纪委常委会会议审议并报省委同意，决定给予陈文新开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对市公安局原党委委员、副局长侯美昌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，侯美昌丧失理想信念，背离党的宗旨，在坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响中，不如实填报有关事项，对党不忠诚不老实；违反中央八项规定精神，大操大办丧事事宜；违反组织原则，跑官要官买官；违规收受涉黑涉恶组织头目梁义章等人所送明显超出正常礼尚往来的财物；违规干预、插手执法活动；存在生活作风问题，追求低级趣味，经常参与赌博性质的打麻将活动并造成严重不良影响；默许、纵容涉黑涉恶人员开设赌档并占股分红，充当保护伞，影响极其恶劣；驾驶车辆发生交通事故后，为逃避交通事故责任指使他人顶包；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大。侯美昌严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌交通肇事罪、受贿罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予侯美昌开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（梅州市纪委监委）
日前，揭阳市纪委监委对揭阳市交通运输局原党组成员、市交通管理处原处长周少忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周少忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝，超标准配备办公用房，违规收受礼品、接受管理服务对象宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，利用权力安排亲属、其他特定关系人谋取私利；违反工作纪律，不报告或者不如实向上级报告工作，违反规定干预和插手市场经济活动；违反规定超计划生育。利用职务上的便利，骗取公共财物，涉嫌贪污犯罪。周少忠身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法底线失守，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予周少忠开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对饶平县政府原党组成员、副县长廖利兴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，廖利兴违反中央八项规定精神，收受礼金、滥发津补贴、用公款购买赠送礼品，超标准、超范围接待并借机大吃大喝；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规经商办企业，从事营利性活动，利用职权或者职务上的影响力，为其亲属的经营活动谋取利益，默许他人为其家乡宗祠捐资；违反国家法律法规规定，超计划生育，虚设工程项目、虚增工程量套取财政资金；利用职务或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪；以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，涉嫌私分国有资产犯罪。廖利兴理想信念丧失，纪法意识淡薄，亦官亦商，搞权钱交易，将公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、私分国有资产犯罪，且在党的十八大后仍不知敬畏、不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予廖利兴开除党籍处分；由潮州市监委给予其开除公职处分；终止其饶平县第十三次党代会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
日前，江门市纪委监委对江门市人大常委会原专职委员、恩平市委原书记李灼冰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李灼冰违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。李灼冰身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经江门市委常委会会议决定，并经省纪委常委会会议审议后报省委批准，决定给予李灼冰开除党籍处分；由江门市监委给予其开除公职处分；终止其广东省第十二次党代会代表、江门市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（江门市纪委监委）
日前，经茂名市委批准，茂名市纪委监委对茂名市司法局原党组副书记、副局长、调研员李涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李涛违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金、礼品，长期借用私营企业主车辆；违反国家法律法规，利用职务上的便利，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益并非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。李涛身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，将公权力作为谋取私利的工具，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经茂名市纪委常委会会议研究并报茂名市委批准，决定给予李涛开除党籍处分；由茂名市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（茂名市纪委监委）
日前，经深圳市宝安区委批准，宝安区纪委监委对宝安区卫生健康局党组成员、副局长陈锦隆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈锦隆违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡；违反群众纪律，为医疗行业黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；利用职务上的便利，为他人在医疗设备采购、物业管理和职务调整方面提供帮助，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。陈锦隆身为党员领导干部，理想信念丧失，思想蜕化变质，罔顾党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市宝安区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予陈锦隆开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（深圳市纪委监委）
梅州嘉应新区管理委员会发展部原主任熊伟昌严重违纪违法被开除党籍和公职日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州嘉应新区管理委员会发展部原主任熊伟昌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，熊伟昌丧失理想信念，背离党的宗旨，作为党组织负责人履行全面从严治党主体责任不力，对涉黑涉恶组织头目梁义章背离党的作风行为放任不管、监督不力，严重损害了党委政府的形象；违规收受他人所送明显超出正常礼尚往来的节日礼金；违反民主集中制原则、议事规则，违规推荐梁义章当选劳动模范、优秀党员，为其捞取政治资本；生活中追求低级趣味，严重损毁共产党员的形象；利用职务上的便利，伙同他人套取公款归个人使用，收受梁义章及他人送款，为梁义章等人谋取利益，充当梁义章涉黑涉恶团伙“保护伞”。熊伟昌违反党的政治纪律和政治规矩，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违反组织纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予熊伟昌开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。梅州市大埔县政协原副主席黄启蒙严重违纪违法被开除党籍和公职日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对大埔县政协原副主席黄启蒙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄启蒙违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受他人送款；利用职务上的便利，侵吞公共财物，用于个人日常生活消费开支，数额巨大；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物。黄启蒙身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，无视党纪国法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄启蒙开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉,所涉财物随案移送。梅州市拍卖行原总经理、市国资公司原董事长、市产权交易所原所长温毅泉严重违纪违法被开除党籍和公职日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅州市拍卖行原总经理、市国资公司原董事长、市产权交易所原所长温毅泉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，温毅泉丧失理想信念，背离党的宗旨，不顾党性、工作原则，搞利益输送谋求政治资本；违反中央八项规定精神，收受他人礼金；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项；贪图享乐，经常到高档娱乐消费场所吃喝玩乐；违规将公款借给私营企业，违规拍卖公车；利用职务之便，通过虚构事实、截留手段非法占有公款，数额巨大。温毅泉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不知敬畏，不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定,经梅州市纪委常委会会议审议并报市委批准,决定给予温毅泉开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（梅州市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省旅游控股集团有限公司原党委委员、副总经理刘建进严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘建进理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；私欲贪欲膨胀，利用职务上的便利，非法经营同类营业谋取非法利益，将巨额财物非法占为己有，为他人谋取利益并非法收受他人巨额财物。刘建进严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌职务侵占、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘建进开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。刘建进简历刘建进，男，汉族，1963年2月生，广东江门人，中专学历，1981年11月参加工作，2000年3月加入中国共产党。2000年3月任湛江市中国旅行社总经理、法定代表人2000年12月任湛江中旅（集团）有限公司总经理、法定代表人2012年9月任广东中旅（集团）有限公司总经理助理2014年2月任广东省旅游控股集团有限公司总经济师2014年9月任广东省旅游控股集团有限公司党委委员、副总经理2019年3月被免去广东省旅游控股集团有限公司党委委员、副总经理职务
日前，经省委批准，省纪委监委对潮州市中级人民法院原党组书记、院长邓夏思严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邓夏思理想信念丧失，宗旨意识淡漠，对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼金；纪律意识缺失，违规过问案件；私欲贪欲膨胀，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受巨额财物。邓夏思严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大以后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邓夏思开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邓夏思简历邓夏思，男，汉族，1961年11月出生，广东大埔人，在职本科学历，1979年12月参加工作，1987年6月加入中国共产党。2003年2月任汕头市金平区委常委、区委区政府办公室主任2008年9月任汕头市委副秘书长2010年5月任汕头市濠江区委副书记、区长2015年3月任汕头市商务局局长2016年2月任潮州市中级人民法院党组书记、院长2019年5月被免去潮州市中级人民法院党组书记职务2019年6月辞去潮州市中级人民法院院长职务
日前，中山市纪委监委对中山火炬开发区党工委委员、市公安局火炬开发区分局局长胡乃权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，胡乃权违反中央八项规定精神和廉洁纪律，利用职务影响力违规经商，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，收受财物为他人谋求职务晋升提供帮助；违反国家法律法规，私设“小金库”并违规使用资金；利用职务便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；收受赌博团伙及企业经营者财物并为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。胡乃权身为党员领导干部，理想信念丧失，规矩意识淡薄，纪法底线失守，长期纵容、包庇赌博团伙违法行为，充当黑恶势力“保护伞”，导致当地治安状况恶化；插手干预工程项目，为他人谋利；严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予胡乃权开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中山市纪委监委）
日前，中山市纪委监委对中山翠亨新区管委会经济发展局局长张建华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张建华违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，滥发津补贴；违反国家法律法规，虚开虚增发票套取公款设立“小金库”，多次参与赌博；利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；收受他人财物并为他人谋利，涉嫌受贿犯罪。张建华身为党员领导干部，背弃理想信念，违背党的宗旨，腐化堕落，法律观念淡薄，将党和人民赋予的权力变为个人谋取私利的工具，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张建华开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中山市纪委监委）
日前，经汕头市委批准，汕头市纪委监委对市委原副秘书长、市委办公室原主任陈新造严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈新造理想信念丧失，背离党的宗旨，政治上蜕化变质，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，参加迷信活动，私自携带违禁书籍入境；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项，违规在干部职务晋升、职务调整工作中为本人及他人谋取利益；私欲贪欲膨胀，违规从事营利活动，拥有非上市公司股份，收受他人所送干股；权力观扭曲，利用职务上的便利为他人谋取利益并非法收受巨额财物，为谋取不正当利益给予国家工作人员财物。陈新造严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、行贿犯罪，且不知敬畏，在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经汕头市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予陈新造开除党籍处分；由汕头市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（汕头市纪委监委）
日前，江门市纪委监委对开平市委原副书记、政法委书记李沃华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李沃华违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，充当恶势力“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，并涉嫌受贿、诈骗犯罪。李沃华身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经江门市纪委常委会会议审议并报江门市委批准，决定给予李沃华开除党籍处分；由江门市监委给予其开除公职处分；终止其中共江门市第十三次代表大会代表、中共开平市第十三次代表大会代表资格；没收其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（江门市纪委监委）
日前，经佛山市委批准，佛山市纪委监委对佛山市公盈投资控股有限公司原党委书记、董事长周小刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周小刚违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规公款吃喝，违规发放津补贴，利用职权为亲属经营提供便利条件，利用职权将私人开销由下属单位支付，纵容亲属利用本人职务上的影响谋取私利、领取明显超出同职级标准薪酬；违反国家法律法规规定，将必须进行招标的项目化整为零规避招标；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。周小刚身为党员领导干部和国有企业领导人员，背离初心使命，理想信念崩塌，无视党纪国法，私欲膨胀，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经佛山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予周小刚开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其佛山市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（佛山市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省盐业集团有限公司原党委副书记、总经理黄湘晴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄湘晴丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，违规打高尔夫球；私欲贪欲膨胀，违规从事营利活动，拥有非上市公司股份，进行非法关联交易，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，在企业经营、承接项目等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。黄湘晴严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予黄湘晴开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。黄湘晴简历黄湘晴，男，汉族，1965年3月出生，广东和平人，在职大学学历，1985年12月加入中国共产党，1986年7月参加工作。1992年11月任广东教育书店经理2005年7月任广东教育书店有限公司党支部书记、董事长、总经理兼广东广弘国际贸易集团有限公司党委书记、董事长2007年2月任广东教育书店有限公司党支部书记、董事长、总经理，广东广弘国际贸易集团有限公司党委书记、董事长兼广东广弘国际（香港）有限公司董事长2008年4月任广东教育书店有限公司党支部书记、董事长、总经理，广东广弘国际贸易集团有限公司党委书记兼广东广弘国际（香港）有限公司董事长2009年8月任广东省广弘资产经营有限公司党委委员、副总经理兼广东教育书店有限公司董事长2014年1月任广东省商贸控股集团有限公司党委委员、副总经理兼广东教育书店有限公司董事长2017年1月任广东省盐业集团有限公司党委副书记、总经理2019年4月被免去广东省盐业集团有限公司党委副书记、总经理职务
日前，经省委批准，省纪委监委对广东省文联原党组成员、秘书长孙秋峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，孙秋峰理想信念丧失，纪法意识淡漠，违规经商办企业；不正确履行职责，致使国家利益造成重大损失；私欲贪欲膨胀，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受巨额财物。孙秋峰严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委同意，决定给予孙秋峰开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。孙秋峰简历孙秋峰，男，汉族，1962年8月出生，辽宁北镇人，在职大专学历，1985年6月加入中国共产党。1991年4月至2002年9月任省文联办公室副主任（其间，1997年4月定为副处级）2002年9月任省文联办公室副调研员2007年9月任省文联办公室调研员2010年9月任省文联办公室主任2013年12月任省文联党组成员、秘书长2018年12月退休
日前，经韶关市委批准，韶关市纪委监委对韶关市浈江区委常委、副区长黄祖平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄祖平理想信念丧失，宗旨意识淡漠，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品、礼金，违规从事有偿中介活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法占有公共财物，在工程款拨付等方面为他人提供帮助并索取和非法收受巨额财物。黄祖平严重违反党的廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经韶关市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄祖平开除党籍处分；由韶关市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（韶关市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对珠海经济技术开发区原党委书记姜建平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，姜建平丧失理想信念，背弃初心使命，组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；长期违规收受礼金、礼品；经济上贪婪无度，将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主沆瀣一气，大肆收敛钱财、大搞权钱交易，在承接工程项目、实现项目转型升级等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。姜建平严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予姜建平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其珠海市第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。姜建平简历姜建平，男，汉族，1965年2月出生，江西进贤人，在职研究生学历，1986年8月参加工作，1992年3月加入中国共产党。2001年9月任珠海市纪委、监察局办公室主任2004年3月任珠海市纪委常委，市纪委、监察局办公室主任（2005年2月至2006年12月挂任珠海市建设局副局长、党组成员）2006年6月任珠海市纪委副书记2013年5月任珠海市纪委副书记，横琴新区管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记2013年9月任横琴新区管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记2015年4月任横琴新区（中国〈广东〉自由贸易试验区珠海横琴新区片区）管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记2017年3月任珠海经济技术开发区（高栏港经济区）党委书记、管委会主任2018年9月任珠海经济技术开发区（高栏港经济区）党委书记2019年6月被免去珠海经济技术开发区党委书记职务
日前，经茂名市委批准，茂名市纪委监委对高州市委原副书记、政法委原书记张云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张云丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，收受礼金；无视党纪国法，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务上的便利及个人职权、地位形成的便利条件，在群众纠纷处理、经费划拨、容积率审批、职务提拔任用等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。张云严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经茂名市纪委常委会会议研究并报茂名市委批准，决定给予张云开除党籍处分；由茂名市监委给予其开除公职处分；终止其茂名市第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（茂名市纪委监委）
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市人民政府口岸办公室原党组成员、副主任李龙文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李龙文背离初心使命，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，与他人串供、转移隐匿涉案财物，对抗组织审查；不如实向组织报告个人事项，隐瞒购买别墅、投资港股等情况；收受可能影响公正执行公务的礼金礼品；违规从事有偿中介活动；在市公安局及龙华分局任职期间，将公权力作为谋取个人私利的工具，大搞权钱交易，收受私营企业主送与的巨额财物，又将收受的部分款项再高息放贷给私营企业主，贪婪敛财，毫无敬畏之心。李龙文严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严惩。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议研究并报深圳市委批准，决定给予李龙文开除党籍处分；由深圳市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对清远市政府原党组成员、副市长，市公安局原局长贝冰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，贝冰丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受高档吃请；无视组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，违规提拔和干预干部调整；违反廉洁纪律，接受私营企业主安排的度假旅游；生活腐化、道德败坏，大搞权色、钱色交易；滥权妄为、执法犯法，充当黑恶势力“保护伞”；以权谋私、大肆敛财，违规为他人在获得商住土地使用权、加快征地拆迁进度、提高土地项目容积率、职务晋升、岗位调整等方面谋取利益，非法收受巨额财物。贝冰严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予贝冰开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其清远市第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。贝冰简历贝冰，男，汉族，1962年4月出生，广西昭平人，在职研究生学历，1981年2月参加工作，1984年6月加入中国共产党。1991年12月任广东省粤安实业发展总公司办公室主任1992年12月任广东省清远扶贫区办公室副主任1996年12月任广东省清远扶贫区党政办公室主任1999年2月任广东省清远扶贫区管委会副主任2000年11月任清远英德市委副书记2003年3月任清远市委、市政府副秘书长2003年7月任清远市清城区委副书记、副区长、代区长2004年2月任清远市清城区委副书记、区长2006年11月任清远市清新县委书记、县人大常委会主任2008年7月任清远市政府党组成员、市长助理2013年6月任清远市政府党组成员、副市长，市公安局局长2019年6月被免去清远市政府党组成员、副市长，市公安局局长职务
日前，经省委批准，省纪委监委对肇庆市政协原党组副书记、副主席冯敏强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冯敏强丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，处心积虑逃避组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，利用职权在干部选拔任用中违规为他人谋取利益并收受财物；为官不廉，通过民间借贷获取大额回报，违规投资非上市公司，收受礼金，赠送礼品；以权谋私，大肆敛财，在承接市政工程、取得建设用地、开发房产项目等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。冯敏强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予冯敏强开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其肇庆市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。冯敏强简历冯敏强，男，汉族，1962年4月出生，广东高州人，在职研究生学历，1981年7月参加工作，1986年12月加入中国共产党。1999年10月任肇庆市端州区委常委、政法委书记2003年3月任肇庆市端州区委副书记、纪委书记2005年5月起历任怀集县委副书记、代县长、县长、县委书记、县人大常委会主任2012年2月任高要市委书记2012年3月任高要市委书记，市人大常委会主任2013年6月任肇庆市副市长候选人，高要市委书记，高要市人大常委会主任2013年9月任肇庆市政府党组成员、副市长，高要市委书记，高要市人大常委会主任2014年4月任肇庆市政府党组成员、副市长2017年1月任肇庆市政协党组副书记、副主席2019年5月被免去肇庆市政协党组副书记职务2019年6月被免去肇庆市政协副主席职务
日前，中山市纪委监委对中山市石岐区党工委原副书记、办事处原主任肖建军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，肖建军违反政治纪律，伪造、转移、隐匿证据，并与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动安排；违反组织纪律，个人决定重大问题，不如实报告个人财产；违反群众纪律，损害特殊群体的合法权益，造成不良影响；违反生活纪律，贪图享乐、追求低级趣味；违反国家法律法规；利用职务上的便利或职权形成的便利条件，为他人谋取相关利益，索取和收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。肖建军身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，滥权妄为，将商品交换原则带入党内政治生活。迷信关系，迷恋物欲。利用职权和职务影响，在工程承接、学位申请、案件查办等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予肖建军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其中山市第十四次党代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中山市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对珠海市政协原党组成员、副主席梁元东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，梁元东理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，不按规定如实报告个人有关事项；纪律观念淡薄，顶风违纪，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品和礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违反工作纪律，违规低价出让土地和返还土地出让金；经济上贪婪，甘于被不法私营企业主“围猎”，大搞权钱交易，在房地产项目开发、旧厂房改造等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。梁元东严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁元东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其珠海市第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。梁元东简历梁元东，男，汉族，1962年4月生，广东高州人，大学学历，1984年7月参加工作，1986年12月加入中国共产党。1998年4月任珠海市香洲区副区长2001年8月任珠海市香洲区委副书记2003年3月任珠海市斗门区委副书记2003年4月任珠海市斗门区委副书记、副区长2006年11月任珠海市斗门区委副书记、政法委书记2007年4月任珠海市斗门区委副书记、区长2012年5月任珠海市斗门区委书记2012年8月任珠海市斗门区委书记、区人大常委会主任2015年12月任珠海市政协党组成员、副主席候选人2016年1月任珠海市政协党组成员、副主席2019年6月被免去珠海市政协党组成员职务2019年7月被免去珠海市政协副主席职务
日前，经珠海市委批准，珠海市纪委监委对珠海市总工会原党组成员、副主席李育波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李育波丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，借公务差旅之机旅游；在干部调动方面为他人谋取利益并收受钱款；违规收受礼金、利用职权为亲属的经营活动谋取利益；违规过问司法案件；利用职务上的便利，在土地使用权出让等方面为他人谋利，并非法收受他人财物；非法批准占用土地，致使国家和集体利益遭受特别重大损失。李育波严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经珠海市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李育波开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（珠海市纪委监委）
日前，经珠海市委批准，珠海市纪委监委对珠海市自然资源局原党组成员、副局长，市海洋局原局长林伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，林伟理想信念丧失，宗旨意识淡薄，对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼金、礼品；在干部调动和录用方面为他人谋取利益并收受钱款；不正确履行职责，违规决策；利用职务上的便利及个人职权地位形成的便利条件，在用地功能调整、工作调动等方面为他人谋利，并非法收受他人财物。林伟严重违反中央八项规定精神、廉洁纪律、组织纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经珠海市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予林伟开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（珠海市纪委监委）
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对大埔县委原常委郭展凌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郭展凌丧失理想信念，背离初心使命，靠林吃林，对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼金；对工作审核把关不严，造成国有资产重大损失；存在生活作风问题；私欲贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利，伙同他人套取巨额公款并占为己有，在承接林业工程项目等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物。郭展凌严重违反党的中央八项规定精神、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予郭展凌开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（梅州市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对广东省广业集团有限公司原副总经理金涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，金涛丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，接受管理服务对象安排的旅游活动；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；纪律意识淡漠，违规收受消费卡，拥有非上市公司股份；违反工作纪律，监管失职，造成国有资产重大损失；私欲贪欲膨胀，利用职务便利虚构支出套取公款归个人使用，大搞权钱交易，在项目合作、资金拨付等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物。金涛严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予金涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。金涛简历金涛，男，汉族，1964年7月出生，江西高安人，硕士研究生学历，1985年7月参加工作，1992年1月加入中国共产党。2001年8月任广东省广业资产经营有限公司规划发展部副部长2002年10月任广东省广业资产经营有限公司规划发展部副部长（主持全面工作）2004年8月任广东广业投资集团有限公司董事、总经理、党委委员2008年5月至2011年9月任广东广业投资集团有限公司董事、总经理、党委副书记（期间：2010年8月至2010年12月在广东省委党校第二期中青班学习）2011年9月任广东广业投资集团有限公司董事长、法定代表人、党委副书记（主持党委工作）2012年12月任广东广业投资集团有限公司董事长、党委书记2017年4月任广东省广业集团有限公司副总经理2019年5月被免去广东省广业集团有限公司副总经理职务
日前，经深圳市委批准，深圳市纪委监委对深圳市发展和改革委员会原党组成员、副主任蔡羽严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蔡羽丧失理想信念，对党不忠诚不老实，不如实向组织报告个人有关事项；收受他人礼金、违规从事营利活动，经商办企业；非婚生育子女；将党和人民赋予的权力用作个人谋私的工具，大搞权钱交易，收受相关企业送予的巨额财物和干股；利用职务之便，巧立名目，侵吞巨额政府财政专项资金。蔡羽严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍然不思改、不知止，性质恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经深圳市纪委常委会会议研究并报深圳市委批准，决定给予蔡羽开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉,所涉财物随案移送。（深圳市纪委监委）
日前，经珠海市委批准，珠海市纪委监委对斗门区政府原党组成员、副区长张启文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张启文丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，违规收受礼金、礼品；不正确履行职责，违规拨付返还土地出让金；利用职务上的便利，在企业生产用地、学校筹办等方面为他人谋利，并非法收受他人财物。张启文严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经珠海市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张启文开除党籍处分；由珠海市监委给予其开除公职处分；终止其珠海市第八次党代会、斗门区第四届党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（珠海市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对阳江市政协原党组成员、副主席陈左严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈左理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；组织观念淡薄，违规为他人谋取人事利益；纪律意识淡漠，长期违规收受礼金；将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主勾肩搭背，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，在承揽工程项目、征地拆迁、用地审批等方面为他人谋利并非法收受巨额财物。陈左严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈左开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈左简历陈左，男，汉族，1959年10月出生，广东阳江人，研究生学历，1982年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。1997年10月任阳江市卫生局党组书记、局长、市卫生学校校长1998年10月任阳江市卫生局党组书记、局长2007年3月任阳江市江城区委副书记、代区长2007年5月任阳江市江城区委副书记、区长2011年11月任阳江市政协党组成员2012年1月任阳江市政协党组成员、副主席2016年12月不再担任阳江市政协副主席职务2017年1月不再担任阳江市政协党组成员职务
日前，经云浮市委批准，云浮市纪委监委对新兴县委原常委陈达栋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈达栋理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；纪律意识淡漠，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；不如实报告个人有关事项；违规经商办企业，利用职权或职务上的影响为特定关系人谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益并非法收受他人巨额财物。陈达栋严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经云浮市纪委常委会会议研究并报云浮市委批准，决定给予陈达栋开除党籍处分；由云浮市监委给予其开除公职处分；终止其新兴县第十三次党代会代表资格；追缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（云浮市纪委监委）
日前，经阳江市委批准，阳江市纪委监委对阳春市委原常委、政法委书记，市政府原党组成员李孟文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李孟文对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公务接待，违规发放补贴、奖金；违反财经法律法规，以虚构开支手段套取财政资金；利用职务之便，侵吞公款。李孟文严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、私分国有资产犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阳江市纪委常委会会议研究并报阳江市委批准，决定给予李孟文开除党籍处分；由阳江市监委给予其开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（阳江市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对韶关市中级人民法院原党组书记、院长刘曙光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘曙光理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；纪律观念淡薄，顶风违纪，违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，违规接受民营企业主安排的旅游活动；违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的礼金，违规从事营利活动，将应当由本人支付的费用由其他单位支付、报销；执法犯法，滥用职权，以权谋私，以案谋利，在法律诉讼、调解、执行等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，致使国家利益遭受特别重大损失，严重损害了司法机关形象和公信力。刘曙光严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿和执行判决、裁定滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘曙光开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。刘曙光简历刘曙光，男，汉族，1955年10月出生，广东揭西人，大学学历，1972年7月参加工作，1983年11月加入中国共产党。1989年1月任清远市中级人民法院办公室主任、副处级审判员1994年8月任清远市中级人民法院党组成员、副院长2003年1月任清远市中级人民法院党组副书记、副院长2003年6月任清远市中级人民法院党组书记、院长2005年3月任韶关市中级人民法院党组书记、院长2016年1月退休
日前，揭阳市纪委监委对普宁市房地产管理局原党组书记、局长吴小青严重违纪违法问题立案审查调查。经查，吴小青违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；违反组织纪律，在讨论研究下属单位职工录用时，没有严格执行回避制度；违反工作纪律，不正确履行职责，致使下属单位违规经营企业；利用职务上的便利，在办理楼盘确权登记、工程款拨付以及下属单位人员调配、日常管理等方面为他人谋取利益，非法收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，以非法占有为目的，套取公款用于私人消费，涉嫌贪污犯罪；超越职权，违规报销入账，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。吴小青身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成谋取私利工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予吴小青开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其揭阳市第六次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对广州市政协原党组成员、副主席柯珠军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，柯珠军政治上蜕变，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，搞迷信活动，不按规定报告个人有关事项；私自留存涉及纪律审查方面的资料；纪法意识淡漠，毫无敬畏之心，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，长期借用私营企业主钱款、车辆，大肆进行权钱交易，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，并非法收受巨额财物。柯珠军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予柯珠军开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其广州市第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。柯珠军简历柯珠军，男，汉族，1965年2月出生，广东雷州人，大学学历，法学博士，1985年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作。2002年5月任广州南沙开发区建设指挥部办公室主任2002年10月任广州南沙开发区建设指挥部办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员2002年11月任广州南沙开发区建设指挥部副秘书长、办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员2005年8月任广州南沙开发区建设指挥部副秘书长、办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员，南沙区委常委、区委办主任2006年9月任广州市天河区委常委、区纪委书记2009年12月任广州市纪委常委、秘书长（市正局级）2013年12月任广州市纪委副书记2014年2月任广州市纪委副书记、广州市监察局（广州市预防腐败局）局长2017年1月任广州市政协党组成员、副主席、秘书长2018年1月任广州市政协党组成员、副主席2019年7月被免去广州市政协党组成员职务2019年9月被免去广州市政协副主席职务
日前，经省委批准，省纪委监委对江门市政府原党组成员、副市长梁许赞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，梁许赞理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不信马列信鬼神，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，长期违规操办宴席；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项，违规为他人谋取人事利益；纪律意识淡漠，长期收受礼金，违规从事有偿中介活动、持有非上市公司股份；滥用职权，充当黑恶势力“保护伞”；甘于被“围猎”，将公权力变为谋取私利的工具，利用职务便利在承接工程、土地开发、款项拨付等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。梁许赞严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁许赞开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其江门市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。梁许赞简历梁许赞，男，汉族，1966年2月出生，广东开平人，在职硕士研究生学历，1988年11月参加工作，1990年9月加入中国共产党。1998年7月任开平市副市长2001年7月任江门市林业局局长2001年12月任江门市林业局党组书记、局长2006年2月任江门市台山市委副书记、副市长、代市长2006年3月任江门市台山市委副书记、市长2008年3月任江门市江海区委副书记、副区长、代区长2008年4月任江门市江海区委副书记、区长2011年8月任江门高新区管委会党组书记、主任2013年4月任江门高新区管委会党组书记、主任（副厅级）2013年6月任江门高新区党工委书记、管委会主任（副厅级），江海区委书记2016年1月任江门市政府党组成员、副市长，江门高新区党工委书记、管委会主任，江海区委书记2016年9月任江门市政府党组成员、副市长2019年8月被免去江门市政府党组成员、副市长职务
日前，中山市纪委监委对中山市公安局国内安全保卫支队原支队长赵建强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵建强违反政治纪律，不信马列信鬼神；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游和娱乐等活动安排，违规从事营利活动；违反组织纪律，不如实报告个人财产，为谋求职务晋升给予他人财物，为他人调整职务并收受财物；违反国家法律法规，在境外赌博；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，涉嫌行贿犯罪。赵建强身为党员领导干部，政治上蜕变，理想信念丧失，长期痴迷封建迷信活动，利用职权搞官商勾结，滥权妄为，将党和人民赋予的权力当成敛财工具，在交通工程承接、交通违法处理、驾校业务办理等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，且在党的十八大后不收敛、不收手，尤其在党的十九大后仍不知止、无戒惧，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予赵建强开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（中山市纪委监委）
日前，经清远市委批准，清远市纪委监委对连南瑶族自治县原县委常委、副县长钟志文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，钟志文丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，与他人串供；违反中央八项规定精神，多次收受可能影响公正执行公务的礼品；贪欲膨胀，以借贷方式收受管理服务对象的高额利息，甘于被“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物；干预和插手建设工程项目发包，扰乱市场秩序。钟志文严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、私分国有资产、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经清远市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予钟志文开除党籍处分，由清远市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（清远市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省政协提案委员会原副主任李庆雄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李庆雄政治上蜕变，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝和违规购买使用公务车辆，收受礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；纪律意识淡漠，利用职务便利为亲友的经营活动谋取利益，利用职务上的影响将应当由本人支付的费用由他人支付；家风不正，对配偶、子女失管失教；大搞权钱交易，和不法私营企业主勾肩搭背，将公权力变为谋取私利的工具，在调整土地容积率、改造“三旧”项目等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。李庆雄严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李庆雄开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李庆雄简历李庆雄，男，汉族，1960年2月出生，广东汕尾人，大学学历，工程硕士，1976年12月参加工作，1986年8月加入中国共产党。1995年8月任海丰县公安局局长1997年8月任海丰县委常委、政法委书记、县公安局局长1999年10月任陆丰市委常委、市公安局局长2000年2月任陆丰市委副书记、市公安局局长2003年2月任陆河县委书记、县人大常委会主任2004年6月任汕尾市委常委、西藏林芝地委常务副书记、省第四批援藏工作队领队2007年8月任省司法厅党委委员、副厅长2011年8月任潮州市委副书记、代市长2012年1月任潮州市委副书记、市长2014年6月任省公安厅党委副书记、常务副厅长（正厅级）2018年6月任省政协提案委员会副主任2019年9月被免去省政协提案委员会副主任职务并撤销政协委员资格
日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对原潮州市国家税务局调研员郭维浩严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郭维浩身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，纪法意识淡漠，甘于被围猎，把公权力变为谋取私利的工具，破坏亲清政商关系，违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的旅游活动；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，违规参与经商办企业；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大；为涉恶团伙充当“保护伞”。郭维浩严重违反中央八项规定精神和党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予郭维浩开除党籍处分；收缴其违纪所得；由其主管部门按照规定取消其享受的退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
日前，经梅州市委批准，梅州市纪委监委对梅江区委原常委姚文东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，姚文东丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，违规公款吃喝和送礼，多次收受可能影响公正执行公务的礼品；不正确履行职责，造成国有资产重大损失；追求低级趣味，经常打麻将赌博；违反国家法律法规，虚开发票套取公款用于不合规的公务开支；私欲贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利，非法占有巨额公款，为他人谋取利益，非法收受巨额财物。姚文东严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梅州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予姚文东开除党籍处分；由梅州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（梅州市纪委监委）
日前，经韶关市委批准，韶关市纪委监委对市政协农业和农村委员会原副主任龚水石严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，龚水石政治上蜕变，丧失理想信念，背弃初心使命，违反政治纪律，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，且履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，挥霍浪费国家资财,执意花费公款为单位采购高档家具，且顶风违纪，长期违规收受礼金、礼品；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反工作纪律，指使下属单位违规招录工作人员;利用职务上的便利，为他人在工程承揽、土地出让金抵扣、工程款拨付等方面谋取利益，索取或非法收受他人巨额财物。龚水石严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经韶关市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予龚水石开除党籍处分；由韶关市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（韶关市纪委监委）
日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对市公安局交通警察支队原党总支部书记、支队长郑臣烈严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郑臣烈违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和其他明显超出正常礼尚往来的财物；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，违规从事营利活动；违反群众纪律，侵害管理服务对象利益；违反工作纪律，不正确履行职责，违规干预和插手执法活动。利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额巨大。郑臣烈身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，纪法意识淡薄，知法犯法，甘于被“围猎”，严重违反中央八项规定精神和党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予郑臣烈开除党籍处分，由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
据深圳市光明区纪委监委消息：日前，经深圳市光明区委批准，光明区纪委监委严肃查处了该区建设发展集团有限公司（下称光明建发集团）党委及相关人员违反中央八项规定精神问题。经查，2020年1月4日，光明建发集团借年终述职会之机违规组织公款大吃大喝，食用高档菜肴，饮用高档酒水，安排高标准住宿，挥霍浪费公款。该集团党委及其班子成员，违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力；班子成员及有关人员严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律，顶风违纪，性质严重，影响恶劣。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等规定，2020年1月19日，光明区纪委监委经研究并报区委批准，决定责令光明建发集团党委作出检查并予以通报；对该集团12名责任人给予相应党纪政务等处分：给予党委书记、董事长张国玖开除党籍、政务撤职处分，给予党委副书记、总经理翁良树留党察看一年、政务撤职处分，给予党委委员、纪委书记、监事会主席朱伟强留党察看一年、政务撤职处分，给予党委委员、副总经理李伟祝撤销党内职务、政务撤职处分，给予党委委员、副总经理刘炜党内严重警告处分，给予其他领导班子成员穆圣庭、郑建民、刘铁军、陈冠群、麦锦太5人党内警告处分、周堂（非党员）政务警告处分，给予该集团第二党支部书记、人力资源部部长聂庚撤销党内职务、撤职处分；责令所有违规参加公款吃喝和住宿的人员退缴相关费用。
日前，经潮州市委批准，潮州市纪委监委对原市纪委委员，市中级人民法院原党组成员、副院长陈岱侬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈岱侬违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；利用职务上的便利及其本人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大。陈岱侬理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，纪律意识淡漠，对法律毫无敬畏之心，知法犯法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经潮州市纪委常委会会议研究，报市委同意并经省纪委批准，决定给予陈岱侬开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（潮州市纪委监委）
日前，经中共清远市委批准，清远市纪委监委对英德市原副市长黄永晨严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄永晨丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查，与他人串供；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的礼品礼金；履行全面从严治党主体责任不力，对公款私存、违规出让国有土地及处置国有资产、违规拆分工程项目以规避招投标等，负有主要领导责任；甘于被“围猎”，和不法私营企业主勾肩搭背，将公权力变为谋取私利的工具，在工程项目及工程款结算、景区开发等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物；收买人心，伙同班子成员虚构工程项目，套取公款进行集体私分，严重破坏当地政治生态和市场经济秩序。黄永晨严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、私分国有资产犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经清远市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄永晨开除党籍处分；由清远市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（清远市纪委监委）
日前，经阳江市委批准，阳江市纪委监委对阳江市恒财城市投资控股有限公司原党委书记、董事长周湘东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周湘东落实中央关于开展扫黑除恶专项斗争决策部署不坚决，在政治上造成严重不良影响；违反中央八项规定精神，私设“小金库”，用于购买高档酒类、送礼等；在干部选拔任用过程中，索取他人财物；违规收受礼品、礼金，违规借用服务对象的车辆，违规经商办企业，在工程领域利用职务之便为亲友谋取利益；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。周湘东身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，甘于被“围猎”，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，并在党的十八大后不收敛、不收手，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉，政治问题与经济问题相互交织，腐败问题严重、性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阳江市纪委常委会会议研究并报阳江市委批准，决定给予周湘东开除党籍处分；由阳江市监委给予其开除公职处分；终止其阳江市党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（阳江市纪委监委）
日前，经阳江市委批准，阳江市纪委监委对阳江市工业和信息化局原党组书记、局长雷双富严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，雷双富违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准使用办公用房；违反廉洁纪律，干预和插手工程项目，为亲属谋取巨大利益，并接受可能影响公正执行公务的礼品馈赠；违规用财政资金支付虚假引资奖励金，违规虚增财政收入；利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额巨大。雷双富严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阳江市纪委常委会会议研究并报阳江市委批准，决定给予雷双富开除党籍处分；由阳江市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（阳江市纪委监委）
日前，经东莞市委批准，东莞市纪委监委对南城街道原党委书记陈桂明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈桂明丧失理想信念，背离初心使命，违反中央八项规定精神，违规收受辖区内管理服务对象赠送礼金；甘于被“围猎”，将公权力变为谋取私利的工具，利用职务上的便利为他人谋取利益并非法收受巨额财物。陈桂明严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经东莞市纪委常委会会议、市委常委会会议研究，并经省纪委常委会会议审议后报省委批准，决定给予陈桂明开除党籍处分；由东莞市监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（东莞市纪委监委）
日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对广州市天河区政协原党组书记、主席林赛龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，林赛龙丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，为其亲属经商谋取利益，违规出入私人会所，收受可能影响公正执行公务的礼品；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，在集体土地承租、企业经营等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。林赛龙严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报广州市委批准，决定给予林赛龙开除党籍处分；由广州市监委给予其开除公职处分；终止其天河区第九次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（广州市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省文化和旅游厅原党组成员、副厅长陈波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈波丧失理想信念，背弃初心使命，蜕化变质，自甘堕落，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，违反会风会纪，搞封建迷信活动，处心积虑对抗组织审查；纪律意识淡漠，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规出入私人会所，违规在风景名胜区豪华装修别墅用于接待，收受礼金、消费卡，借用管理和服务对象车辆，接受宴请、旅游活动安排；无视组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项，违规为他人谋取人事利益；道德败坏，生活腐化，大搞权色、钱色交易；甘于被“围猎”，与不法商人沆瀣一气，大搞权钱交易，在项目规划调整、办理用地手续等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。陈波严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈波开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈波简历陈波，男，汉族，1966年3月出生，广东新丰人，在职研究生学历，1985年7月参加工作，1987年6月加入中国共产党。2002年12月起历任乐昌市委副书记、副市长、代市长、市长；2006年9月任韶关市政府副秘书长、市政府办公室党组成员；2009年12月任韶关市旅游局党组书记、局长；2011年2月任韶关市委秘书长、市委办公室主任，市旅游局党组书记、局长；2011年4月任韶关市委秘书长、市委办公室主任；2011年12月任韶关市委常委、秘书长；2012年9月任韶关市委常委、秘书长兼丹霞山管委会党委书记、主任；2013年8月任韶关市委常委、副市长兼丹霞山管委会党委书记、主任；2014年9月任韶关市委常委、副市长；2016年12月任韶关市委副书记、政法委书记；2017年3月任韶关市委副书记、政法委书记，新丰县委书记；2017年6月任韶关市委副书记、新丰县委书记；2018年7月任省旅游局党组成员、副局长；2018年10月任省文化和旅游厅党组成员、副厅长；2019年11月被免去省文化和旅游厅党组成员职务；2020年1月被免去省文化和旅游厅副厅长职务。
日前，经省委批准，省纪委监委对河源市委原副书记彭定邦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，彭定邦丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规接受宴请；违背组织原则，违规为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受巨额财物，严重破坏任职地区的政治生态；为官不廉，违规收送礼金，违规从事营利活动；滥权妄为，充当恶势力“保护伞”，徇私干预执纪活动；毫无纪法意识，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主大搞权钱交易。彭定邦严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予彭定邦开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十二次党代会代表和河源市第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。彭定邦简历彭定邦，男，汉族，1962年9月生，广东五华人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1984年4月加入中国共产党。1996年1月起历任紫金县副县长、常务副县长，龙川县委副书记、县长、县委书记、县人大常委会主任等职2006年12月任河源市委常委、政法委书记、市公安局党委书记、龙川县委书记、县人大常委会主任2007年3月任河源市委常委、政法委书记、市公安局党委书记2007年4月任河源市委常委、政法委书记、市公安局党委书记、局长2012年1月任河源市政府党组副书记、副市长、市公安局党委书记、局长2012年2月任河源市政府党组副书记、常务副市长、市公安局党委书记、局长、市社工委副主任（兼）2012年5月任河源市政府党组副书记、常务副市长、市公安局局长、督察长、市社工委副主任（兼）2016年7月任河源市政府党组副书记、常务副市长、市公安局局长、督察长、市委政法委第一副书记2016年9月任河源市委副书记2016年12月任河源市委副书记、政法委书记2018年10月任河源市委副书记2019年10月被免去河源市委副书记职务
日前，经省委批准，省纪委监委对广东食品药品职业学院原党委副书记、院长郑彦云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郑彦云丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，收受礼金、消费卡和接受旅游活动安排；组织观念淡漠，违规为他人谋取人事利益；私欲贪欲膨胀，利用职务上的便利，在工程建设、医疗器械检测等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。郑彦云严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。郑彦云主动投案，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郑彦云开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。郑彦云简历郑彦云，男，汉族，1963年3月出生，广东潮阳人，研究生学历，1985年5月加入中国共产党，1986年7月参加工作。1996年5月任中山医科大学附属第三医院院长助理1997年3月任中山医科大学附属第三医院副院长2002年10月任省药品不良反应监测中心副主任2003年7月任省药品不良反应监测中心主任2004年2月任省食品药品监督管理局保健品和化妆品安全监管处处长2005年11月任省食品药品监督管理局化妆品监管处处长2010年7月任省医疗器械质量监督检验所党委书记、所长2014年11月任广东食品药品职业学院党委副书记、院长2019年12月被免去广东食品药品职业学院党委副书记职务2020年1月被免去广东食品药品职业学院院长职务
日前，经省委批准，省纪委监委对揭阳市人大常委会原党组成员、副主任林旭群严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，林旭群丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，与他人多次串供；利用职权违规为他人谋取人事利益，严重破坏选人用人制度和任职地区的政治生态；收受可能影响公正执行公务的礼金，并向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金；大搞权钱交易，在企业经营、职务晋升等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。林旭群严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予林旭群开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其揭阳市第六次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。林旭群简历林旭群，男，1962年2月生，汉族，广东揭阳人，在职研究生学历，1981年8月参加工作，1985年4月加入中国共产党。1999年5月起历任揭东县委常委、县政府党组成员、常务副县长、党组副书记2003年9月任揭阳市政府副秘书长2006年9月起历任揭阳市惠来县委副书记、副县长、代县长、县长、县委书记、县人大常委会主任，揭阳(惠来)大南海国际石化综合工业园党委书记(兼)2013年5月任揭阳(惠来)大南海国际石化综合工业园党委书记、管委会主任，惠来县委书记、县人大常委会主任2013年12月任揭阳(惠来)大南海国际石化综合工业园党委书记、管委会主任2014年2月任揭阳大南海石化工业区党委书记、管委会主任2017年1月任揭阳市人大常委会党组成员、副主任，揭阳大南海石化工业区党委书记、管委会主任2017年2月任揭阳市人大常委会党组成员、副主任，揭阳大南海石化工业区管委会主任2017年3月任揭阳市人大常委会党组成员、副主任2019年10月被免去揭阳市人大常委会党组成员职务2019年11月被依法终止揭阳市人大常委会副主任职务。
日前，经河源市委批准，河源市纪委监委对河源市委原委员、市政协原副秘书长古敏生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，古敏生丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；纪律意识淡漠，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规组织、参与用公款支付的宴请活动，违规滥发津补贴；将公权力作为谋取私利的工具，利用职务上的便利，侵吞公款数额巨大。古敏生严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经河源市纪委常委会会议研究，报河源市委同意并经省委批准，决定给予古敏生开除党籍处分；由河源市监委给予其开除公职处分；终止其河源市第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（河源市纪委监委）
日前，经中山市委批准，中山市纪委监委对市交通运输局原党组书记、局长，古镇镇党委原书记余锡盆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，余锡盆丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，转移、隐匿违法所得，与他人串供，处心积虑对抗组织审查；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，多次接受不法私营企业主安排的旅游活动，长期“亦官亦商”，利用职权和职务影响违规进行营利活动；滥权妄为，肆无忌惮进行权钱交易，在土地买卖、工程项目承揽、设备采购等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。余锡盆严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中山市纪委常委会、中山市委常委会会议讨论，并经省纪委常委会会议审议报省委批准，决定给予余锡盆开除党籍处分；由中山市监委给予其开除公职处分；终止其中山市第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中山市纪委监委）
日前，经云浮市委批准，云浮市纪委监委对云城区政协原党组书记、主席刘钦平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘钦平丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用职务上的便利，侵吞公共财物，数额巨大，利用职务上的便利在工程项目用地、工程建设、工程款拨付等方面为他人谋利并非法收受巨额财物。刘钦平违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经云浮市纪委常委会会议研究并报云浮市委批准，决定给予刘钦平开除党籍处分；由云浮市监委给予其开除公职处分；终止其云城区第十三次党代会代表资格，追缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（云浮市纪委监委）
日前，经韶关市委批准，韶关市纪委监委对市公安局原党委委员、政治处主任游加慧严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，游加慧丧失理想信念，背弃初心使命，违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，不正确履行职责，违规决定将刑事案件降格为行政治安案件处理，致使国家和人民利益遭受重大损失；利用职务便利和影响力，在介绍生意、协调关系、岗位调动、职务晋升等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物。游加慧严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌滥用职权、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经韶关市纪委常委会会议研究并报韶关市委批准，决定给予游加慧开除党籍处分；由韶关市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（韶关市纪委监委）
日前，经河源市委批准，河源市纪委监委对河源市公安局交警支队原支队长谢辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，谢辉丧失理想信念，背弃初心使命，纪律观念淡薄，顶风违纪，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受下属和管理服务对象的礼品礼金；违反群众纪律，在管理、服务活动中违规收取费用；玩忽职守，放纵违纪违法行为，造成特别恶劣社会影响；贪欲膨胀，甘于被“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易、收钱敛财，利用职务上的便利及个人职权地位形成的便利条件，在驾驶人考试考场的设立、续期和监管，以及在下属工作人员工作调整等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。谢辉严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律，群众纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经河源市纪委常委会会议研究并报河源市委批准，决定给予谢辉开除党籍处分；由河源市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（河源市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对省国资委原党委副书记、巡视员张小刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张小刚丧失理想信念，背弃初心使命，违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，借公务差旅之机旅游或者以公务差旅为名变相旅游，安排民营企业主为其建造农庄供其享乐；违规收受礼金、从事营利性活动，搞钱色交易；无视组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用工作中违规为他人谋取利益；违反工作纪律，干预建设工程项目承发包；甘于被“围猎”，大搞权钱交易，在案件查办、工程承揽、项目开发、职务晋升等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。张小刚严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张小刚开除党籍处分；按规定取消其相应的退休待遇；终止其省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张小刚简历张小刚，男，1959年1月出生，汉族，广东广州人，在职研究生，1976年9月参加工作，1993年11月加入中国共产党。1996年1月任湛江市政府办公室副主任；1996年7月任湛江市政府副秘书长；1999年11月任湛江市政府副秘书长，市经济技术协作办公室党组书记、主任，湛江市委驻湛单位工作委员会书记；2002年11月任湛江市霞山区委副书记、副区长、代区长（正处级）；2003年2月任湛江市霞山区委副书记、区长；2005年6月任湛江市霞山区委书记、区人大常委会主任；2007年1月任湛江市委常委、市纪委书记，霞山区委书记；2007年2月任湛江市委常委、市纪委书记；2014年4月任省国资委党委副书记、纪委书记，省监察厅派驻省国资委监察专员；2016年6月任省国资委党委副书记，省纪委驻省国资委纪检组组长；2016年11月任省国资委党委副书记、巡视员，省纪委驻省国资委纪检组组长；2018年2月任省国资委党委副书记、巡视员，省纪委监委驻省国资委纪检监察组组长；2018年7月任省国资委党委副书记、巡视员；2019年3月退休。
日前，经省委批准，省纪委监委对河源市连平县委原书记俞志锋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，俞志锋理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，与他人串供，对抗组织审查；纪律观念淡薄，顶风违纪，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；贪欲膨胀，侵吞财政资金，数额巨大；搞权钱交易，在职务晋升、承揽工程等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。俞志锋严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予俞志锋开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其河源市第七次党代会代表、连平县第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。俞志锋简历俞志锋，男，1974年10月出生，汉族，广东河源人，在职研究生学历，1995年10月参加工作，1997年5月加入中国共产党。2007年4月任河源市政府办公室副主任2008年7月任河源市政府办公室党组成员、办公室副主任2010年4月任河源市政府副秘书长、市政府办公室党组副书记、办公室主任2012年3月任河源市连平县委副书记（正处级）2012年7月任河源市连平县委副书记（正处级）、县委党校校长2015年1月任河源市连平县委副书记、连平县政府副县长、代县长、县委党校校长2015年2月任河源市连平县委副书记、连平县政府县长（其间：2016年3月至2017年1月挂任人社部国家公务员局职位管理司副司长）2017年9月任河源市连平县委书记2019年12月被免去河源市连平县委书记职务
日前，经揭阳市委批准，揭阳市纪委监委对市市场监督管理局原党组书记、局长方如隆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，方如隆丧失理想信念，背弃初心使命，违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反财政法规，套取财政资金用于送礼；毫无纪法意识，把公权力变成谋取私利工具，利用职务上的便利，侵吞公款和为他人谋取利益并非法收受巨额财物；违规决策减免土地出让金，致使国家利益遭受重大损失。方如隆严重违反廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污罪、受贿罪和滥用职权罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经揭阳市纪委常委会会议、揭阳市委常委会会议研究，省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予方如隆开除党籍处分；由揭阳市监委给予其开除公职处分；终止其揭阳市第六次党代会代表、揭阳空港经济区党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（揭阳市纪委监委）
日前，经省委批准，省纪委监委对原省商贸控股集团有限公司党委书记、董事长郑雄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郑雄丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；失职渎职，致使国家利益遭受重大损失；私欲贪欲膨胀，与不法私营企业主搞权钱交易，在企业经营、项目承接、职工录用等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。郑雄严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有公司人员失职犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郑雄开除党籍处分；由省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。郑雄简历郑雄，男，汉族，1957年5月出生，广东阳江人，在职研究生学历，1974年8月参加工作，1975年9月加入中国共产党。1991年9月任省石油化工建设公司副总经理；1993年1月任省石油化工发展公司总经理；1994年3月任省石油化工建设集团公司党委书记、副总经理；1996年7月任省石油化工建设集团公司总经理；1997年5月任省重化工业厅党组成员、副厅长；2000年6月任省商业企业集团公司党委委员、董事、总经理；2005年4月任省商业企业集团公司党委书记、董事长、总经理；2009年4月任省商业企业集团公司党委书记、董事长；2014年1月任省商贸控股集团公司党委书记、董事长；2017年1月任省商贸控股集团公司董事长；2017年7月退休。
日前，经省委批准，省纪委监委对广东省广物控股集团有限公司副职顾小蓉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，顾小蓉丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。顾小蓉严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予顾小蓉开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。顾小蓉简历顾小蓉，女，汉族，1970年1月出生，四川广安人，大学本科学历，1991年7月参加工作，2002年6月加入中国共产党。2006年4月任省华大物流总公司党委委员、副总经理；2007年1月任省商业企业集团公司纪委副书记、纪检监察室主任、审计处处长；2011年3月任广东华侨友谊总公司党委书记、副总经理；2012年8月任省商业企业集团公司党委委员、副总经理；2014年1月任省商贸控股集团有限公司党委委员、副总经理；2019年6月任省广物控股集团有限公司副职。
日前，经省委批准，省纪委监委对广东省广物控股集团有限公司副职顾小蓉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，顾小蓉丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。顾小蓉严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予顾小蓉开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。顾小蓉简历顾小蓉，女，汉族，1970年1月出生，四川广安人，大学本科学历，1991年7月参加工作，2002年6月加入中国共产党。2006年4月任省华大物流总公司党委委员、副总经理；2007年1月任省商业企业集团公司纪委副书记、纪检监察室主任、审计处处长；2011年3月任广东华侨友谊总公司党委书记、副总经理；2012年8月任省商业企业集团公司党委委员、副总经理；2014年1月任省商贸控股集团有限公司党委委员、副总经理；2019年6月任省广物控股集团有限公司副职。
