据西安市纪委监委消息：日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对西安市长安区政协原副主席张军省严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，张军省违反廉洁纪律,接受可能影响公正执行公务的礼金;违反工作纪律，对“青华度假村”项目无证销售行为失管失察；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
张军省身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西安市纪委监委会议研究，并报西安市委批准，决定给予张军省开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。(西安市纪委监委)
日前，经中共商洛市委批准，商洛市纪委市监委对商南县委原书记刘春茂进行纪律审查和监察调查。
经查，刘春茂严重违反组织纪律，在担任商南县长、县委书记期间，利用职务上的便利，在职务调整、晋升及职工录用方面为他人谋取利益并收受财物；违反工作纪律，安排商南县扶贫局套取陕南移民搬迁补助资金，拨付给乡镇用于基础设施和环境整治建设，挤占挪用国家专项资金；违反国家法律法规，索取、收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
刘春茂身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，目无党纪国法，违反组织纪律、工作纪律，并利用职务便利为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大之后，不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣。依据《中国共产党章程》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经商洛市委报省纪委、省委批准，决定给予刘春茂开除党籍开除公职处分；免去其中共商洛市第四届委员会委员职务；收缴违纪违法所得；将其以涉嫌受贿罪移送商洛市人民检察院依法审查、提起公诉。（商洛市纪委监委）
日前，经铜川市纪委常委会会议研究并报铜川市委批准，决定给予郭和平开除党籍处分；由铜川市监委给予其开除公职处分。（铜川市纪委监委）
日前，经陕西省纪委监委指定，由汉中市纪委监委对榆林市原住房和城市建设局副局长柳锦明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，柳锦明纪律意识丧失，漠视人民群众利益，把公权力当做自己敛财的工具，多次在保障住房建设中利用职务之便为他人谋取利益，多次收受他人财物，数额巨大。
柳锦明严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经榆林市纪委常委会会议研究并报榆林市委批准，决定给予柳锦明开除党籍处分。汉中市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经陕西省纪委监委指定，由汉中市纪委监委对榆林市佳县人大常委会原党组书记、主任白会武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白会武理想信念丧失，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，利用职务之便为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大。
白会武严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经榆林市纪委常委会会议研究并报榆林市委批准，决定给予白会武开除党籍处分。汉中市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（榆林市纪委监委）
日前，经陕西省纪委监委指定，由汉中市纪委监委对榆林市米脂县委原副书记刘焕严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，刘焕纪律意识淡漠，漠视组织原则，为谋取个人职务晋升，给予国家工作人员财物；公器私用，利用职务之便为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大。
刘焕严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经榆林市纪委常委会会议研究并报榆林市委批准，决定给予刘焕开除党籍处分。汉中市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（榆林市纪委监委）
日前，经榆林市委批准，榆林市纪委监委对陕西省储备粮榆林直属库原主任白正龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白正龙纪律意识丧失，无视国家法律法规，违反中央八项规定精神，违规公务接待、发放奖金；公器私用，利用职务之便为他人谋取利益，收受他人财物。
白正龙严重违反中央八项规定精神和党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经榆林市纪委常委会会议研究并报榆林市委批准，决定给予白正龙开除党籍处分；由榆林市监委给予其开除公职处分。其涉嫌犯罪问题经司法机关审理，以受贿罪，判处白正龙有期徒刑一年，缓期二年执行，并处罚金人民币10万元。
日前，渭南市华州区委原副书记、区长白晓林主动到省纪委说明自己的有关问题。经中共陕西省委批准，省纪委监委对其严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白晓林理想信念丧失，严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人所送财物；违反工作纪律，履职不力、监管缺失、决策失当，对华州区相关项目建设存在的问题负有主要领导责任。违反国家法律法规，构成职务违法。且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。
鉴于白晓林能主动投案，并向组织说明问题，积极配合组织审查调查，主动上交违纪违法资金，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予白晓林开除党籍、政务撤职处分，降为二级科员。
日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对原西安市规划局党委委员、副局长肖青利严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，肖青利违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、购物卡；违反工作纪律，在“青华度假村”项目违建拆除工作中不正确履行职责；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。
肖青利身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，在党的十八大后不收敛、不收手，且在党的十九大之后仍不知敬畏、胆大妄为、没有底线，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究，并报市委批准，决定给予肖青利开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（西安市纪委监委）
日前，西安市纪委监委对原西安市规划局村镇处调研员，原西安市规划局长安分局局长李三胜严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李三胜身为党员领导干部，违反政治纪律，向组织提供虚假情况，掩盖事实；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委监委会议研究，决定给予李三胜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉案款随案移送。（西安市纪委监委）
日前，经西安市监委指定，未央区监委对长安区交通运输局原党委书记、局长雷鸣严重违法问题进行了立案调查，长安区纪委对其进行了立案审查。
经查，雷鸣身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡漠，利用职务上的便利，为他人在秦岭北麓石砭峪塌方道路抢修等工程中谋取利益，多次收受他人财物，涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长安区区委常委会会议研究、市纪委常委会会议审核并报市委批准，决定给予雷鸣开除党籍、开除公职处分；经未央区监委会议研究，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西安市纪委监委）
 日前，经铜川市纪委常委会会议研究并报铜川市委批准，决定给予傅强开除党籍处分；由铜川市监委给予其开除公职处分。（铜川市纪委监委）
日前，经铜川市纪委监委会议研究并报铜川市委批准，决定给予赵晓峰开除党籍处分；由铜川市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（铜川市纪委监委）
 日前，中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省纪委监委对中国石油天然气集团有限公司思想政治工作部原总经理曲广学严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，曲广学违反政治纪律，对党不忠诚不老实，表里不一，做两面人；违反组织纪律，不按照要求报告个人去向；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金及消费卡，违规领取奖金，长期借用下属轿车无偿使用；违反生活纪律。涉嫌职务违法，骗取房租补贴，违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
曲广学身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，三观扭曲、私欲膨胀，大肆收受贿赂，生活作风腐化，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国石油天然气集团公司管理人员违纪违规行为处分规定》等有关规定，经中国石油天然气集团有限公司党组决定，给予曲广学开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经陕西省监委会议研究，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省纪委监委）
日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对西安市市场监管局党委委员、副局长兰东明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，兰东明违反廉洁纪律，违规收受礼金、购物卡，向管理服务对象大额借款，且长期未如数归还借款未支付利息；违反国家法律法规，违法干预司法活动，向国家工作人员介绍贿赂，充当“保护伞”；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
兰东明身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法观念淡薄，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究，并报市委批准，决定给予兰东明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（西安市纪委监委）
日前，经中共渭南市委批准，渭南市纪委监委对华阴市委原常委、政法委书记权渭阳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，权渭阳违反中央八项规定精神，长期借用管理服务对象车辆；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规并涉嫌贪污、受贿犯罪。
权渭阳身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，党性原则和法纪观念淡漠，以权谋私，权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经渭南市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予权渭阳开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉资金移送检察机关依法处理。（渭南市纪委监委）
日前，西安市纪委监委对原西安国家民用航天产业基地管理委员会国土规划局局长、原西安市国土资源局国家民用航天产业基地分局局长（兼）、原西安民用航天产业基地土地储备中心主任（兼）何建斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，何建斌身为党员领导干部，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委监委会议研究，决定给予何建斌开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉案款随案移送。（西安市纪委监委）
日前，经中共咸阳市委批准，咸阳市纪委监委对兴平市政协原党组书记、主席薛彦斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，薛彦斌违反廉洁纪律，违规收受下属单位工作人员及私企老板所送礼金；违反工作纪律，利用职务之便，违规干预和插手工程项目。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为了谋求职务晋升给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委研究并报市委批准，决定给予薛彦斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。（咸阳市纪委监委）
日前，经中共咸阳市委批准，咸阳市纪委监委对彬州市委原常委、市政法委原书记白曦伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白曦伟违反廉洁纪律，利用职务便利，违规收受可能影响公正执行公务的礼金。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为了谋求职务晋升给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。鉴于白曦伟能够主动投案，如实交代其违纪违法问题，并主动交代了组织尚未掌握的违纪违法问题；在案发前主动退还其收受的绝大部分贿赂款，在审查调查期间，将剩余违纪违法所得全部上交；在省纪委集中开展违规收送礼金专项整治活动中，主动向省纪委专户上交其收受的礼金。白曦伟认错悔错态度诚恳，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其从轻从宽处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委研究并报市委批准，决定给予白曦伟开除党籍、政务撤职处分，从副县级领导职务降为二级科员；收缴其违纪违法所得。(咸阳市纪委监委)
日前，经中共渭南市委批准，渭南市纪委监委对韩城市委原副书记贾建武违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，贾建武严重违反廉洁纪律，利用职务之便，违规收受他人财物。贾建武身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识淡薄，其行为已构成严重违纪和职务违法。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经渭南市纪委监委研究并报市委批准，决定给予贾建武开除党籍、政务撤职处分，降为二级主任科员；收缴其违纪违法所得。（渭南市纪委监委）
日前，经中共延安市委批准，市纪委监委对市司法局原党组书记、局长雷霄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，雷霄违反政治纪律，表里不一，做两面人，为博取名誉违规印制宣传个人的书册；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，用公款支付印制个人书册产生的费用，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，违规向他人赠送礼品、礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益并收受财物；违反工作纪律，干预司法活动，违反考试管理制度。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索要或收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
雷霄身为党员领导干部，背离初心使命，理想信念丧失，毫无政治意识，特别是身为政法机关主要负责人，无视党纪国法，知法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予雷霄开除党籍、开除公职处分；收缴违纪违法所得；将涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。（延安市纪委监委）
日前，经中共咸阳市委批准，咸阳市纪委监委对咸阳市新兴纺织工业园党工委原书记、管委会原副主任计德亮违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，计德亮违反组织纪律，个人决定重大事项，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规向国家工作人员送礼，私自决定将工程发包给其亲属，帮助其亲属谋取利益；违反生活纪律；违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利和地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委研究并报市委批准，决定给予计德亮开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。（咸阳市纪委监委）
日前，经中共渭南市委批准，渭南市纪委监委对渭南市公安局原调研员张龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，张龙违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，违规从事营利性活动；利用职务之便，接受他人请托，为他人谋取利益，收受并索取财物；违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿、徇私枉法犯罪。
张龙身为人民警察、国家公职人员、党员干部，理想信念丧失，宗旨意识和纪法意识淡漠，组织纪律淡化，廉洁意识不强，将人民赋予的权力沦为攫取私利的工具，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经渭南市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予张龙开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉资金移送检察机关依法处理。（渭南市纪委监委）
日前，经中共渭南市委批准，渭南市纪委监委对韩城市委原常委、市政府原党组副书记、常务副市长张喜严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，张喜违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职务之便为自己和他人谋取利益；违反工作纪律，对职责范围内的问题失察失责，致使环保有关问题始终得不到有效解决，造成不良影响；利用职务之便，接受他人请托，为他人谋取利益，收受财物；违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。
张喜身为党员领导干部、国家工作人员，背弃初心使命，理想信念丧失，纪法意识淡薄，以权谋私，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪。且在党的十八大后，不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经渭南市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予张喜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。（渭南市纪委监委）
日前，经西安市委批准，市纪委对原户县公安局党委书记、局长阎长青严重违纪问题进行了立案审查。
经查，阎长青在担任原户县公安局党委书记、局长期间，违反中央八项规定精神，超标准使用办公用房；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，在处理国有资产方面为他人谋取利益，收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。经市纪委常委会会议讨论并报市委批准，决定给予阎长青开除党籍、开除公职处分。
日前，经中共宝鸡市委批准，宝鸡市纪委监委对宝鸡市卫生和计划生育局原党组书记、局长宁建国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，宁建国违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，伪造证据、与他人订立攻守同盟，掩盖违纪事实；违反中央八项规定精神，违规收受购物卡；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，在干部职务晋升、职称评定、职工安置等工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，纵容、默许配偶利用其本人职权，与他人合伙销售药品牟利；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利和职务影响力插手工程项目、医疗器械采购等，为他人和相关公司谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
宁建国身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，宗旨意识、规矩意识和纪律意识淡薄，对党纪国法毫无敬畏之心，搞官商勾结、权钱交易，严重破坏“亲”“清”政商关系和市场秩序并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪违法。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宝鸡市纪委常委会会议研究并报中共宝鸡市委批准，决定给予宁建国开除党籍处分；由宝鸡市监察委员会给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
（宝鸡市纪委监委）
日前,经中共宝鸡市委批准，市纪委对凤翔县委常委、副县长刘关良等六人违纪问题进行了立案审查。
经查，凤翔县委常委、县政府党组成员、副县长刘关良，凤翔县委常委、宣传部长蒲仪明，凤翔县国土资源局党组书记、局长宋金让，宝鸡市环保局凤翔分局党组书记、局长赵天佐，凤翔县国土资源局党组成员、副局长陈晓滢，凤翔县矿产资源管理办公室主任宁红军等6人，违反中央八项规定精神，借公务出差之机旅游，收受管理服务对象礼品，其行为已构成违纪，并造成不良影响。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定分别给予刘关良、宁红军党内严重警告处分，分别给予蒲仪明、宋金让、赵天佐、陈晓滢党内警告处分，对违纪资金予以收缴。（宝鸡市纪委监委）
日前，经中共安康市委批准，中共安康市纪委、安康市监委对镇坪县人大常委会党组成员、副主任韦树辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，韦树辉在担任镇坪县财政局局长期间，违反国家法律法规规定，利用职务便利，接受企业干股，收受他人财物并为他人谋利；滥用职权，给私营企业贷款提供担保，造成严重后果。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予韦树辉同志撤销党内职务处分；由市监委给予其政务撤职处分；收缴其违纪违法所得。（安康市纪委监委）
日前，经中共商南县委批准，县纪委监委对赵川镇原党委书记王确严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，王确存在违反中央八项规定精神、廉洁纪律、国家法律法规等问题。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委监委会议研究并报县委批准，给予王确开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（商南纪委监委）
日前，经陕西省监委指定，宝鸡市监委对陕西省宝鸡监狱原党委书记、监狱长王飞涉嫌职务犯罪问题进行了立案调查。
经查，王飞违反政治纪律，与他人串供、订立攻守同盟，掩盖犯罪事实，对抗组织审查；违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，其行为已严重违纪并涉嫌受贿犯罪。
王飞身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念动摇，丧失党性原则，党纪国法意识淡薄；其身为司法部门党员领导干部，执法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，顶风违纪违法。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宝鸡市纪委常委会、宝鸡市监委委务会会议研究并报省纪委监委同意，省司法厅党组给予王飞开除党籍处分、省司法厅给予王飞开除公职处分，并由宝鸡市监委将其涉嫌受贿犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。（宝鸡市纪委监委）
日前，经铜川市纪委常委会会议研究并报铜川市委批准，决定给予铜川市开发投资有限公司原董事长、总经理高斌开除党籍处分；由铜川市监委给予其开除公职处分。（铜川市纪委监委）
日前，经陕西省监委指定，宝鸡市监委对陕西省黄陵监狱原党委书记、监狱长付宗宝涉嫌职务犯罪问题进行了立案调查。
经查，付宗宝违反国家法律法规规定，利用职务之便为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，其行为涉嫌受贿犯罪。
付宗宝身为党员领导干部和监狱人民警察，本应牢记党的宗旨，遵守党的纪律，但其党性原则丧失，理想信念缺失，宗旨意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宝鸡市纪委常委会、宝鸡市监委委务会会议研究并报省纪委监委同意，省司法厅党组给予付宗宝开除党籍处分、省司法厅给予付宗宝开除公职处分，并由宝鸡市监委将其涉嫌受贿犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，经中共渭南市委批准，市纪委监委对市移民开发局原党组副书记、局长王健康严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，王健康违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，公款购买土特产、礼品，滥发福利补助等；违反廉洁纪律，利用职务之便经商办企业；违反工作纪律，滥用职权，造成国家资金损失等。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务之便，窃取移民项目资金，套取国家资金，涉嫌贪污犯罪；接受他人请托，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
王健康身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，社会影响极坏，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经市纪委常委会及市监委会议研究并报市委批准，决定给予王健康开除党籍和开除公职处分，收缴其违纪违法所得；涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（渭南市纪委监委）
日前，经中共渭南市委同意，市监委对市移民开发局原总工程师王英娟严重违法问题进行了监察调查。
经查，王英娟对抗组织调查；违反有关规定，参与企业营利性活动，套取国家资金。利用职务之便，窃取移民项目资金，涉嫌贪污犯罪。
王英娟身为领导干部，理想信念缺失，毫无法纪意识，其行为已构成严重违法并涉嫌犯罪，社会影响极坏，应予严肃处理。
依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，市监委会议研究并经市委同意，决定给予王英娟开除公职处分，收缴其违法所得；涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。（渭南市纪委监委）
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对西安市规划局原巡视员王桢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，王桢违反组织纪律，违反规定不如实填报个人应当报告的有关事项，在组织谈话时不如实说明有关问题；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，违规参与企业营利性经营活动，违规接受原任职业务范围内的企业聘任；违反工作纪律，不正确履行职责，违规审批项目规划；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
王桢身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，把组织赋予其的领导岗位作为谋取钱财的工具，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究，决定给予王桢开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对政协西安市第十三届常务委员会原常务委员罗亚民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，罗亚民违反政治纪律和政治规矩，落实中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通；违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，长期占用民营企业老板提供的豪华轿车；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在干部职务调整过程中利用职务上的便利违反规定为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规放贷并获取高额利息，违规经商办企业，违规购买非上市公司内部股份；违反群众纪律，在管理、服务活动中违规收取费用；违反工作纪律，主体责任缺失，对职责范围内的问题监管缺失、失察失管，违反规定干预插手工程项目承发包和司法活动。违反国家法律法规，以权谋私、钱权交易、官商勾结、收受贿赂，且有巨额财产不能说明来源，涉嫌受贿犯罪和巨额财产来源不明犯罪。
罗亚民身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，目无法纪，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究，决定给予罗亚民开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对原西安市秦岭办党组成员、副主任王聪林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，王聪林违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查调查；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡、礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规领取奖金；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
王聪林身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西安市纪委监委会议研究，并报西安市委批准，决定给予王聪林开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（西安市纪委监委）
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对西安市人民政府党组成员、秘书长焦维发严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，焦维发违反政治纪律和政治规矩，贯彻落实习近平总书记重要批示指示精神不坚决、不彻底，在秦岭违建专项整治中敷衍应付、弄虚作假，为秦岭违建项目“大开绿灯”，伪造证据对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规持有、使用高尔夫球卡；违反组织纪律，在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，违规从事营利活动。违反国家法律法规，构成职务违法，其中利用职务上的便利、本人职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
焦维发身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，对党不忠诚、不老实，“四个意识”全无，丧失原则底线，玩物丧志，品行低劣，把党和人民赋予的权力当作谋取私利的工具，大搞钱权交易和利益输送，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后仍不知敬畏、胆大妄为、没有底线，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，情节恶劣，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予焦维发开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
