据德宏州纪委州监委消息：经查，2009年4月至2016年11月，彭军在担任州民政局优抚安置科科长和老龄委办公室主任期间，违反廉洁纪律，利用公款支付亲属应当承担的费用；违反国家法律法规规定，违规收取退役士兵文化考试培训费，用于个人和科室开支；利用职务便利为他人谋利，收受他人财物。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经德宏州纪委常委会议研究，报德宏州委、州政府批准，决定给予彭军留党察看二年和撤职处分，对彭军退交的违纪款予以收缴国库。
据省纪委驻省政府办公厅纪检组消息：日前，省纪委驻省政府办公厅纪检组对云南省人民政府研究室云南年鉴社社长普永宏严重违纪涉嫌犯罪问题立案审查。经查，2010年6月至2015年12月，普永宏在担任云南省人民政府研究室云南年鉴编辑部法定代表人、云南年鉴社社长期间，违反国家法律法规规定，利用职权或者职务上的影响，在为中国烟草总公司云南省公司编纂《云南烟草年鉴》，为云南中烟工业有限责任公司编纂《云南中烟年鉴》过程中，非法侵占公共财产共计人民币907080元。普永宏身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，违反国家法律法规规定，利用职权或者职务上的影响，非法侵占公共财产，其行为严重违纪，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共云南省人民政府研究室机关委员会会议研究，并报经中共云南省委省直机关纪律检查工作委员会批准，决定给予普永宏开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题及所涉案款由司法机关依法处理。
据省委省直机关纪工委消息：经查，2005年，傅光明在担任云南省工商行政管理局企业注册登记管理处副处长期间，违反国家法律法规规定，利用职务便利，为相关企业变更法定代表人提供便利，收受他人所送人民币15万元。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经省委省直机关纪工委研究并报省委省直机关工委批准，决定给予傅光明开除党籍处分。
据曲靖市监委消息：经查，宣威市政协原副主席、市工商联原主席黄荣违反政治纪律、廉洁纪律、工作纪律，违反中央八项规定精神，并违反国家法律法规，涉嫌职务犯罪。2018年4月20日，经曲靖市监察委员会研究并报曲靖市委批准，决定给予黄荣开除公职处分。其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。
经查，黄伟在担任云南省人力资源和社会保障厅统计调查办公室主任（副处级）期间，违反国家法律法规规定，醉酒后驾驶机动车，被司法机关以危险驾驶罪判处拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币3万元。黄伟身为党员领导干部，违反国家法律法规，根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经省人力资源和社会保障厅会议研究，报省委省直机关纪工委，报省委省直机关工委批准，决定给予黄伟开除党籍、开除公职处分。
据临沧市纪委市监委消息：经查，2017年5月，临沧市烤烟产业办公室副主任何国清违反中央八项规定精神，违规操办儿子婚宴，收取管理和服务对象礼金4400元，婚宴过程中影响了正常交通秩序，在社会上造成不良影响。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经临沧市纪委常委会研究，决定给予何国清党内警告处分。
日前，经中共昭通市委批准，中共昭通市纪委对昭通市交通建设投资开发有限责任公司（简称交投公司）原董事长李升翔严重违纪问题进行了立案审查。经查，李升翔违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，对在镇雄建房并出售获利的事实向组织作虚假说明；违反廉洁纪律，收受他人礼金，纵容、默许其子在其管辖的建设工程项目中从事经营活动；违反工作纪律，未经批准向李某某承包的交投公司下属小贷公司增资扩股和收购股权。利用职务便利为他人谋利，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；挪用公款借给他人，涉嫌挪用公款犯罪；疏于管理，造成国有资产遭受重大损失，涉嫌国有公司人员失职犯罪。李升翔身为党员领导干部、国有企业主要领导，背弃党性宗旨，丧失理想信念，毫无法纪意识，以权谋利，严重败坏党员领导干部形象，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，其行为性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共昭通市纪委常委会、昭通市监委委员会审议，并报经中共昭通市委批准，决定给予李升翔开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送有关国家机关依法处理。
据西双版纳州纪委州监委消息：日前，西双版纳州纪委州监委对州检察院原党组成员、原反贪污贿赂局局长杨锋严重违纪违法涉嫌犯罪问题进行纪律审查和监察调查。经查，杨锋严重违反政治纪律和政治规矩，与他人串供，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受他人所送超市储值卡；违反组织纪律，在组织对其进行谈话函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，多次收受他人所送名烟、名酒等物品；严重违反工作纪律，在工作中利用职务之便为犯罪嫌疑人家属介绍刑事辩护人，向办案人员打招呼；严重违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，伙同他人收受财物，套取公款供自己支配使用，向与案件无关人员发送案件机密信息。杨锋身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，腐化堕落，纪律意识淡漠，知纪破纪、执法违法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经西双版纳州纪委常委会议、州监委委员会议讨论并报西双版纳州委批准，决定给予杨锋开除党籍处分、开除公职处分；涉案款物予以收缴；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，谭志刚在担任西双版纳州傣医院副院长期间，违反廉洁纪律，违规收受礼金。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经西双版纳州纪委常委会议讨论，决定给予谭志刚党内警告处分，违纪所得予以收缴。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，2015年9月至2017年12月，袁会中在任景洪市公用事业服务中心副主任、环境卫生管理站站长期间，为请托人谋取利益并收受请托人款物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经景洪市纪委常委会议、市监委委员会议研究并报景洪市委批准，决定给予袁会中开除党籍和公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送有关国家机关依法处理。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，王红斌在担任西双版纳州委保密委员会办公室主任、州国家保密局局长期间，违反组织纪律，违反议事规则，个人决定重大问题；违反廉洁纪律，公车私用；违反国家法律法规规定，组织并参与打麻将赌博。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经西双版纳州纪委常委会议讨论并报西双版纳州委批准，决定给予王红斌党内严重警告处分。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，王波在担任勐腊县公安局刑侦大队大队长、某专案组副组长期间，违反工作纪律，对因工作失责造成错案负有领导责任。依据《公安机关人民警察纪律条令》等有关规定，经西双版纳州监委委员会议讨论并报西双版纳州委批准，决定给予王波记大过处分。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，刘永惠在任西双版纳州发展和改革委员会会计兼下属事业单位州工程咨询中心会计期间，违反廉洁纪律，违规领取兼职劳务费。依据《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经西双版纳州监委委员会议讨论，决定给予刘永惠记大过处分，违纪所得予以收缴。
据西双版纳州纪委州监委消息：经查，夏育柱在任西双版纳州发展和改革委员会出纳兼下属事业单位州工程咨询中心出纳期间，违反廉洁纪律，违规领取兼职劳务费。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经西双版纳州纪委常委会议讨论，决定给予夏育柱党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。
经审查，2001年至2003年，李树华在担任兰坪县金顶镇党委书记、兰坪县政府副县长期间，违反廉洁纪律，分4次收受他人礼金人民币5万元。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经怒江州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予李树华严重警告处分，并收缴违纪所得。
经审查，胡国亮在担任兰坪县政府扶贫开发办公室主任，兰坪县政府党组成员、副县长期间，违反工作纪律，不正确履行和不履行职责，导致兰坪县2016年易地搬迁工作存在重大安全隐患。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经怒江州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予胡国亮党内警告处分。
经审查，怒江州泸水市政协党组书记、主席杨绍红在担任福贡县政府党组成员、副县长期间，违反廉洁纪律，收受他人礼金0.7万元；违反工作纪律，履行主体责任不力，对福贡县扶贫办原主任杨林忠发生严重违纪违法犯罪问题，应负主要领导责任。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经怒江州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予杨绍红严重警告处分，并收缴违纪所得。
经审查，怒江州社科联副主席兼秘书长张立三违反政治纪律，在组织对其丈夫汪正军立案审查前及期间，对抗组织审查，转移隐匿违纪资金，并向组织提供虚假情况，严重妨碍组织审查工作；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》相关规定，经怒江州纪委常委会、监委委员会议研究并报州委批准，决定给予张立三留党察看一年处分和政务撤职处分，由副处级降为正科级。
据丽江市纪委市监委消息：经查，邵仁和在担任云南省华坪林业局局长期间，违反国家法律法规规定，滥用职权，造成国家财产巨额损失。依据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经丽江市纪委常委会研究并报丽江市委批准，决定给予邵仁和开除党籍处分，取消其享受的退休待遇。其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
日前，经中共昭通市委批准，中共昭通市纪委对昭通市人大常委会原预算工委副主任李斌涉嫌严重违纪违法问题进行党纪立案审查。经查，李斌担任市供销社党组书记、主任期间，违反组织纪律，未经集体研究，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，收受他人礼金、违规经商办企业；违反工作纪律，在工作中不正确履行职责；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响；严重违反国家法律法规的规定，利用担任市供销社副主任、主任的职务便利，索取、收受他人财物，为他人谋取利益，滥用职权造成国有资产损失，已涉嫌犯罪。李斌身为党员领导干部，目无组织，对工作不负责任，利用手中的职权谋取利益，生活作风腐化，严重败坏党员领导干部和国家公职人员形象，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共昭通市纪委常委会和昭通市监委委员会议审议，并报经中共昭通市委批准，决定给予李斌开除党籍、开除公职处分；对其涉嫌犯罪问题，移送昭通市人民检察院依法审查、提起公诉。
据怒江州纪委州监委消息：经审查，夏斯付在担任福贡县委副书记、县政府县长期间，违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经州纪委常委会、州委常委会研究并报省纪委批准，决定给予夏斯付严重警告处分。
经审查，茶跃辉在担任泸水市委常委、政法委书记期间，违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为亲属经营活动谋取利益；违反工作纪律，干预和插手行政许可事项，在微信工作群发表不当言论，造成不良影响。根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经怒江州纪委常委会、州监委委员会议研究，并报怒江州委批准，决定给予茶跃辉党内严重警告和政务记过处分。
经审查，师宗县人大常委会党组副书记、副主任张宏斌在担任师宗县财政局局长期间，违反议事规则，个人决定重大事项，将师宗县财政局办公楼、工会活动室的装修工程交由其侄子张宗建承建；违反国家法律法规规定，用公款报销应由个人负担的费用。根据《行政机关公务员处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》相关规定，经曲靖市监委委员会议研究并报市委批准，决定给予张宏斌政务记过处分。
日前，省纪委驻省政府办公厅纪检组对云南省接待办公室原调研员曾庆祥违纪问题立案审查。经审查，曾庆祥违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在职务晋升中，隐瞒事实真相，弄虚作假，骗取职务；违反廉洁纪律，违规经商办企业。曾庆祥身为党员领导干部，违反组织纪律、廉洁纪律，依据《中国共产党纪律处分条例》《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》等有关规定，经中共云南省人民政府办公厅党组研究决定，曾庆祥由省接待办调研员降职为副调研员；经中共云南省委省直机关纪工委委员会议讨论，决定给予曾庆祥党内严重警告处分。
据迪庆州纪委州监委消息：经查，郭东生违反廉洁纪律，利用职务上的便利违规从事营利性活动，为亲属经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规插手建设工程项目承发包；利用职务上的便利，个人决定将公款借予公司进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经迪庆州纪委常委会会议研究并报迪庆州委批准，决定给予郭东生开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
据德宏州纪委州监委消息：经查，2012年10月至2013年8月，闫敬东在担任瑞丽市委常委、常务副市长期间，违反廉洁纪律和国家法律法规规定，利用职务便利，收受他人财物，数额巨大。其行为已构成严重违纪违法，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会暨州监察委委员会议研究，报德宏州委批准，决定给予闫敬东开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据丽江市纪委市监委消息：经查，周耀光因驾车操作不当与停在路边的车辆云PH6001相撞发生交通事故，期间事故双方发生口角引发打架，造成双方不同程度损伤，其中云PH6001车主和某经司法鉴定中心评定为轻伤二级。2018年2月9日，丽江市公安局古城分局对周耀光涉嫌故意伤害立案侦查，鉴于周耀光在事故发生后认错态度好，同时和某向公安机关递交了谅解书，丽江市公安局古城分局根据相关规定予以结案，不再追究周耀光刑事责任。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经丽江市纪委常委会研究并报丽江市委批准，决定给予周耀光党内警告处分。
据丽江市纪委市监委消息：经查，李平与杨某、陈某发生民事纠纷后，杨某、陈某多次向有关部门进行信访，反映李平相关问题，其间丽江市人民检察院党组、丽江市纪委先后对李平就相关问题进行函询，但李平不如实向组织说明。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经丽江市纪委常委会研究并报丽江市委批准，决定给予李平党内警告处分。
经审查，杨永祥在担任迪庆州工商局党组书记、局长期间，违反组织纪律，在组织函询和谈话时，不如实说明问题。违反国家法律法规规定，州工商局虚列支出套取资金作为单位“小金库”使用，对此杨永祥负有直接责任和主要领导责任。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经迪庆州纪委常委会研究并报迪庆州委常委会批准，决定给予杨永祥党内严重警告处分。（李俊梅李云耘）
经审查，2017年11月至2018年3月，白玉新在担任州委宣传部副部长、文明办主任期间，违反政治纪律，伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，利用职务便利大操大办其子婚宴；违反组织纪律，不如实申报备案其子婚宴情况；在组织谈话时不如实向组织说明问题。根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经迪庆州纪委常委会研究并报迪庆州委常委会批准，决定给予白玉新党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。（李俊梅李云耘）
据昆明市纪委市监委消息：经查，路启龙理想信念丧失、宗旨意识淡漠，在党的十八大后不收敛、不收手。在担任昆明会堂主任、市级机关会议服务管理办公室主任期间，违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金、违反规定从兼职单位领取薪酬、违规经商办企业获利；违反财经纪律，私设“小金库”，取现套现用于违规支出；利用职务上的便利，在承接工程等环节为他人谋利，收受财物，涉嫌受贿犯罪；挪用公款用于个人投资进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经昆明市纪委常委会暨昆明市监委委员会议研究，并报经昆明市委批准，给予路启龙开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据昆明市纪委市监委消息：经查，杨文颖严重违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，在组织调查过程中与他人串供、提供虚假情况对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利为他人成立金融公司提供帮助，收受干股，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经昆明市纪委常委会、昆明市监委委员会议研究，并报经昆明市委批准，给予杨文颖开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据昆明市纪委市监委消息：经查，严惠萍纪律意识淡漠，在党的十八大后不收敛、不收手。在担任嵩明县财政局局长期间，违反财经纪律，套取财政资金用于违规支出；违反廉洁纪律，收受礼金、以亲属名义投资经商办企业；在项目承揽、人员招录、补贴申领等方面为他人谋利收受财物，在担任云南省花卉示范园区管委会专职副主任期间，为他人承揽工程项目收受财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经昆明市纪委常委会、昆明市监委委员会议研究，并报经昆明市委批准，给予严惠萍开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据大理州纪委州监委消息：经查，姜学飞在担任云龙县长新乡党委书记，云龙县委常委、县委办主任期间，违反政治纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定，不正确履行职责，造成重大经济损失；利用职务之便，侵吞公共财产。其行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大理州纪委常委会议、州监委委员会议研究，报大理州委批准，决定给予姜学飞开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据省纪委驻省国土资源厅纪检组消息：经查，张寓在东川区、嵩明县国土资源局任职期间，利用职务上的便利，非法收受他人所送人民币72万元，为他人谋取利益，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委驻省国土资源厅纪检组研究，并报云南省国土资源厅党组批准，给予张寓开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据省纪委驻省国土资源厅纪检组消息：经查，王泽磊在担任昆明市国土资源局土地利用管理处处长期间，利用职务之便，帮助管理服务对象违规更改土地出让合同的规划指标，导致国家土地出让金流失，并收受对方所送现金人民币450万元。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委驻省国土资源厅纪检组研究，并报云南省国土资源厅党组批准，给予王泽磊开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
经调查，区行违反国家法律法规，长期未严格遵守上下班和会议签到制度，存在上下班迟到、早退和未经请假不上班、无故不签到的行为。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州监委委员会议研究，并报州委批准，决定给予区行政务记过处分。
经审查调查，侯新文违反廉洁纪律，多次收受他人所送的礼金。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会、州监委委员会议研究，并报州委批准，决定给予侯新文党内严重警告处分和政务降级处分。
经审查，和嵩频违反中央八项规定精神，违规为女儿操办婚宴。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经州纪委常委会研究，并报州委批准，决定给予和嵩频党内严重警告处分。
据曲靖市纪委监委消息：经查，钱乔书在担任师宗县丹凤镇党委书记、大同街道党工委书记，师宗县委常委、县委办主任等职务期间，违反政治纪律，拒不执行国家政策，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受工程老板旅游安排；违反工作纪律，干预和插手建设工程项目；违反国家法律法规规定，私设“小金库”，并涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议、市监委委员会议研究，报曲靖市委批准，给予钱乔书开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：经调查，欧阳继明在担任梁河县财政局局长、梁河县副县长、德宏州人大常委会财政经济委员会主任和德宏州财政局局长期间，违反政治纪律和政治规矩，在组织找其谈话时，对抗组织审查；违反廉洁纪律，多次收受他人礼金；违反生活纪律，与他人发生并长期保持不正当性关系；涉嫌受贿犯罪，利用职务之便，为自己和他人谋取私利，非法收受财物，情节严重。依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《公职人员处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国刑法》等有关规定，经德宏州监察委委员会议研究，并报德宏州委批准，决定给予欧阳继明开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
据省委省直机关纪工委消息：经审查，梁剑波在担任原云南省人口和计划生育委员会办公室主任（“荷香莲怡苑”小区建设协调小组副组长），原云南省卫生和计划生育委员会流动人口和计划生育服务管理处监察专员、药政管理处处长期间，违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人所送财物，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中共云南省委省直机关纪律检查工作委员会研究并报中共云南省委省直机关工作委员会批准，决定给予梁剑波开除党籍处分。
据文山州纪委监委消息：经调查，韦光萍在担任文山州中医医院院长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人所送财物，情节严重，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌事业单位人员滥用职权犯罪。依据《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经文山州监委委员会议研究，报文山州委批准，决定给予韦光萍开除公职处分，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：经查，2014年3月韦德斌在担任德宏州农垦局党组成员、局长期间，违反廉洁纪律，违反国家法律法规规定，利用职务之便收受他人财物，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《公职人员处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经德宏州纪委常委会、德宏州监委会议研究，并报德宏州委批准，决定给予韦德斌开除党籍、政务撤职处分，职务降为科员。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南中烟工业有限责任公司党组成员、副总经理李天飞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。李天飞身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月16日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予李天飞开除党籍处分；由国家烟草专卖局（中国烟草总公司）给予其相应政务处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李天飞简历李天飞，男，汉族，1965年11月28日出生，安徽来安人，博士研究生，1986年7月参加工作，1991年6月加入中国共产党。2002年12月任红塔烟草（集团）有限责任公司党委委员、副总裁，2006年3月任红塔烟草（集团）有限责任公司董事、党委委员、常务副总裁，2006年9月任云南中烟工业公司党组成员、副总经理（副厅级），2011年1月任云南中烟工业有限责任公司党组成员、副总经理。期间，2014年4月兼任云南烟草科学研究院党委书记、院长，2014年5月至2017年1月兼任云南中烟技术中心党委书记、主任，2014年5月兼任中烟施伟策（云南）再造烟叶有限公司董事长，2015年5月兼任西南烟叶样品中心主任。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对德宏州人大常委会原党组书记、主任余麻约严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，余麻约违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，表里不一，做两面人；转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反组织纪律，在职务调整等组织人事方面为他人谋取不正当利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规从事营利活动，进行钱色、权色交易。违反工作纪律，违规干预和插手司法机关执法活动。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。涉嫌非法持有枪支犯罪。余麻约身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无党性原则，无视党的纪律和规矩，是典型的“两面人”。对组织不忠诚、不老实，恣意妄为，贪图权色、利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月16日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予余麻约开除党籍处分；由云南省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。余麻约简历余麻约，男，景颇族，大学学历，云南盈江人，1957年10月生，1975年8月参加工作，1979年10月加入中国共产党。1973年8月至1975年8月在德宏州民族师范学校学习；1975年8月至1984年7月先后在盈江县坝寨小学任教、担任卡场区文教助理；1984年7月至1989年1月任德宏州教育局普教科副科长、民语教研编译室副主任；1989年1月至1989年8月任德宏州教育局副局长；1989年8月至1996年2月任德宏州教育局党委副书记、副局长；1996年2月至1998年6月任德宏州委组织部副部长；1998年7月至2001年6月任德宏州检察院党组副书记、副检察长；2001年7月至2007年12月任德宏州委副书记；2007年12月至2008年2月作为德宏州人大常委会主任候选人；2008年2月至2017年11月任德宏州人大常委会主任；2017年11月，任德宏州人大常委会保留正厅级待遇干部。
据德宏州纪委监委消息：经查，2012年5月，童国斌在担任瑞丽市人大常委会副主任兼瑞丽市总工会主席期间，违反廉洁纪律，违反国家法律法规规定，利用职务之便收受他人财物，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《公职人员处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经德宏州纪委常委会、德宏州监委会议研究，并报德宏州委批准，决定给予童国斌开除党籍、降低退休待遇处分，退休待遇重新按办事员确定。
据丽江市纪委监委消息：经查，2005年12月至2017年９月，李建林在担任丽江市公安局副局长兼交警支队长期间，违反政治纪律、违反组织纪律、违反廉洁纪律，违反群众纪律，违反工作纪律，违反生活纪律，涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《公职人员处分暂行规定》等有关规定，经丽江市纪委常委会、丽江市监委会议研究，并报丽江市委批准，决定给予李建林开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题已移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共昭通市委批准，市纪委市监委对市交投公司原总经理陈平涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈平违反中央八项规定精神，收受与交投公司有业务往来的其他企业人员礼金；不认真履行职责，造成国有资产损失，涉嫌国有企业人员失职犯罪；利用职务便利，索取和非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。陈平身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，违反党的纪律，严重败坏党员领导干部和国家公职人员形象；顶风违纪，在党的十八大以后不收敛、不收手；失职渎职，索贿受贿，构成职务违法并涉嫌犯罪，情节恶劣，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经昭通市纪委常委会和市监委委员会审议，并报中共昭通市委批准，决定给予陈平开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：经审查，何永明在退休期间，违反群众纪律，伪造流转林权变更登记申请材料办理林权证，将104.8亩农村集体林地使用权非法流转到自己名下，侵害了群众利益。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共德宏州纪委常委会议研究，并报中共德宏州委批准，给予何永明党内严重警告处分。何永明简历何永明，男，景颇族，1952年3月生，云南陇川人，大专学历，1973年12月参加工作，1983年2月加入中国共产党。1973年12月至1979年11月在陇川县邦瓦公社工作；1979年12月至1990年4月在陇川县检察院工作，其间1985年7月任副检察长；1990年5月至1996年4月在德宏州政府办公室工作，其间1990年7月任副主任，1995年7月任副秘书长；1996年5月至2001年11月任德宏州林业局党组书记、局长；2001年11月至2003年12月任德宏州林业局调研员；2004年1月退休。
据省委省直机关纪工委消息：经查，2013年至2014年，吕经纶在担任原云南省卫生和计划生育委员会基层卫生处监察专员期间，根据领导的授意，利用职务便利索取他人财物，为他人谋取利益；与他人共同向党和国家工作人员介绍贿赂，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中共云南省委省直机关纪律检查工作委员会研究并报中共云南省委省直机关工作委员会批准，决定给予吕经纶开除党籍处分。
据省委省直机关纪工委消息：经查，2012年，丁明在担任原云南省人口和计划生育委员会财务处处长期间，为谋取不正当利益，给予党和国家工作人员以财物，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中共云南省委省直机关纪律检查工作委员会研究并报中共云南省委省直机关工作委员会批准，决定给予丁明开除党籍处分。
据迪庆州纪委监委消息：经查，杨建水在担任迪庆州委宣传部副部长、州文产办主任期间，违反中央八项规定精神，借公务出差之机公款旅游、公款报销私人接待费和景区门票接待费、违规发放课题费；违反廉洁纪律，利用职务便利，为亲属经营活动谋取利益；违反国家法律法规规定，个人决定将公款借予他人使用，虚开发票冲抵借款。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经州纪委常委会研究并报州委批准，决定给予杨建水党内严重警告处分，违纪款予以收缴；由州监委给予其政务记大过处分。
日前，迪庆州纪委监委对维西县公安局原党委委员、副局长和劲辉严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，和劲辉任维西县公安局党委委员、副局长，维西县公安局扫黑除恶专项斗争专案工作组组长期间，违反工作纪律，给涉嫌黑恶势力通风报信，泄露工作秘密，充当“保护伞”；违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利，收受贿赂，涉嫌受贿犯罪。和劲辉身为党员领导干部，在公安机关重要岗位工作，作为执法工作人员，本应模范遵守党的纪律和国家法律法规，却破纪违法，将公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经迪庆州纪委常委会和迪庆州监委委员会研究，决定给予和劲辉开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据昭通市纪委消息：日前，经昭通市委批准，昭通市纪委监委对威信县公安局原党委副书记、政委余发鹏严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，余发鹏身为党员领导干部，不严格要求自己，接受他人赠送的财物；利用其担任县公安局党委副书记、政委的职务便利，为他人谋取利益，非法收受财物；身为公安机关执法人员，知法犯法、徇私枉法，充当恶势力“保护伞”。余发鹏违反廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、徇私枉法犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，严重损害党、国家和人民利益，败坏了党员干部形象，造成恶劣影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经昭通市纪委常委会、昭通市监委委员会会议研究并报昭通市委批准，决定给予余发鹏开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据保山市纪委监委消息：日前，经保山市委批准，保山市纪委监委对保山市环境资源局调研员刘学严严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘学严违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违反规定经商办企业；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经保山市纪委常委会、市监委委员会研究并报保山市委批准，决定给予刘学严开除党籍处分，由保山市监委给予其开除公职处分。收缴其违纪违法所得，将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。
据德宏州纪委监委消息：日前，德宏州纪委监委对德宏州公安局党委委员杨刚违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，杨刚在担任陇川县副县长、陇川县公安局局长、德宏州公安局副局长期间，违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚，不老实，不如实向组织说明问题；与涉黑涉恶人员串供，向组织提供虚假情况；转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律，收受他人礼金。违反组织纪律，不如实报告个人有关事项。违反工作纪律，干预和插手司法机关执法活动，为涉黑涉恶人员说情打招呼，充当“保护伞”。涉嫌贪污犯罪，利用职务便利，私分公款及套取的国家项目建设资金。涉嫌受贿犯罪，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受巨额财物。杨刚身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委会议研究，提请州委常委会议审议，并报省纪委批准，决定给予杨刚开除党籍、开除公职处分。
据普洱市纪委监委消息：经普洱市委批准，普洱市纪委监委对普洱市政府国有资产监督管理委员会原党委委员、普洱市国有资产经营有限责任公司原董事长王宏斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，2013年至2018年间，王宏斌违反政治纪律，不落实巡察整改要求；与他人串供订立攻守同盟，对抗组织审查；与省市县三级领导干部通话过程中私自进行录音。违反中央八项规定精神，违规组织公司职工国内旅游；违规收送礼品、礼金；提供超标准接待。违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题。违反廉洁纪律，利用职务之便收受明显超出正常礼尚往来的财物。违反群众纪律，在办理涉及群众事务时刁难群众、吃拿卡要。违反工作纪律，利用职务之便干预国有资产的租赁事项。违反生活纪律，多次与他人发生不正当性关系。利用职务之便侵吞公共财物数额巨大，为他人谋取利益，多次索取、收受他人财物数额巨大，涉嫌贪污犯罪和受贿犯罪。王宏斌身为党员干部，丧失理想信念，宗旨意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经普洱市纪委常委会议、市监委委务会议审议并报普洱市委批准，决定给予王宏斌开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法审查起诉。
据西双版纳州纪委监委消息：日前，西双版纳州纪委监委对原西双版纳州公安边防支队勐腊大队大队长廖福全严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，廖福全在担任西双版纳州边防支队勐腊边防大队大队长期间，严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受管理对象礼品礼金，借用原管理对象钱款；严重违反国家法律法规，利用职务便利放私护私，为他人谋取非法利益，非法收受巨额财物，为走私人员充当“保护伞”。廖福全身为党员干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西双版纳州纪委常委会议讨论，决定给予廖福全开除党籍处分，其待遇问题由退役军人事务部门依据有关规定处理；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据大理州监委消息：日前，经中共大理州委批准，大理州监委对州工商业联合会调研员杨自尚涉嫌严重违法问题进行监察调查。经查，杨自尚在担任大理州工商业联合会专职副主席、调研员，州总商会副会长以及大理兴洲小额贷款有限责任公司副董事长、总经理期间，违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉政纪律，从事或者参与营利性活动、干预插手企业经营管理，违规获取利益；违反工作纪律，对职工违规报销差旅费问题负有主要领导责任；利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。杨自尚身为领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，严重违反国家法律法规，利用职务之便谋取私利，数额巨大，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经大理州监委委员会议研究，并报中共大理州委批准，决定给予杨自尚开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据大理州纪委监委消息：日前，经大理州委批准，大理州纪委监委对大理州公安局特警支队原政委田斌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，田斌在担任大理州公安局特警支队政委期间，违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规从事营利活动，违规收受他人礼品礼金；违反组织纪律，在组织面询期间，不如实说清自己的问题；与黑社会性质犯罪组织相互勾结，充当“保护伞”，涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪；利用职务便利和职务影响，为他人谋取利益，非法收受财物，涉嫌受贿罪。田斌身为党员领导干部、人民警察，法纪意识淡薄，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大理州纪委常委会议、大理州监委委员会议研究，并报大理州委批准，决定给予田斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：经审查调查，原瑞丽市公安边防大队政委杨明金在担任原瑞丽市弄岛边防派出所所长、原瑞丽市公安边防大队副大队长、政委期间，利用职务便利和职权影响，为他人谋取利益，充当黑恶势力及走私护私“保护伞”，多次收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。2019年4月28日，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委会议研究决定，将其涉嫌违法犯罪问题移送德宏检察机关审查起诉，其党纪政务处分事宜按干管权限交由德宏州边境管理支队处理。
据德宏州纪委监委消息：经审查调查，原德宏州公安边防支队副团级退休干部陈高平在退休期间，严重违反国家法律法规规定，为获取非法利益伙同他人走私白糖，非法向多名国家工作人员行贿，数额特别巨大，且非法持有弹药。陈高平身为党员军休干部，严重违纪违法，且涉嫌犯罪。2019年6月6日，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委会议审议，并报州委批准，决定给予陈高平开除党籍处分、取消其享受的退休费待遇，其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：经审查，芒市政府副市长孟玉相坐在担任芒市镇党委委员、副书记、镇长期间，违反工作纪律，不正确履行职责，在人大代表候选人考察中审核把关不严，致使涉恶人员方某某当选为芒市第三届人民代表大会代表，造成不良的社会影响，对此，孟玉相坐负有主要领导责任。2019年5月30日，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经德宏州纪委常委会议审议，并报州委批准，决定给予孟玉相坐党内严重警告处分。
据怒江州纪委监委消息：经查，贡山县人大常委会原副主任余利生违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，无偿使用劳务及从事营利活动；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；参与赌博；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会议研究并报怒江州委批准，决定给予余利生开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据西双版纳州纪委监委消息：日前，西双版纳州纪委监委对景洪市农垦局享受正处级待遇干部谢培华严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，谢培华在担任勐养农场领导和景洪市农垦局工作期间，违反政治纪律，与他人串供，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实向组织报告个人重大事项；违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反生活纪律，婚姻存续期间，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，构成职务违法；利用职务之便向管理对象索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。谢培华身为党员领导干部，法纪意识淡薄，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，其违纪违法行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予严肃处理。2019年7月12日，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西双版纳州纪委常委会议、州监委委员会议研究，并报西双版纳州委批准，决定给予谢培华开除党籍、开除公职处分，收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省煤田地质局原党委书记胡克宁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，胡克宁在担任云南省煤田地质局党委书记期间，严重违反廉洁纪律，收受他人及下属单位所送礼金，与他人长期保持不正当性关系，搞权色交易；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，造成严重不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人所送财物。其行为已构成违纪并涉嫌犯罪。胡克宁身为党员领导干部，放松对自己的要求，法纪意识淡薄，“靠煤吃煤、以煤谋私”，道德败坏，搞权色交易，管党治党宽松软，大搞一团和气，罔顾党纪国法，其行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会、省监委委员会会议研究并报省委批准，决定给予胡克宁开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴，涉嫌犯罪问题及款物由司法机关依法处理。胡克宁简历胡克宁，1958年2月出生于云南保山，男，汉族，大专学历，1975年12月参加工作，1981年5月加入中国共产党。1975.08－1975.12　曲靖地区珠街公社知青1975.12－1978.06　199煤田地质勘探队工人1978.06－1983.05　199煤田地质勘探队团委干事1983.05－1984.05　199煤田地质勘探队团委副书记1984.05－1985.09　云南省煤炭工业厅团委书记1985.09－1987.08　云南广播电视大学党政干部专修科学习1987.08－1994.01　云南省煤炭工业厅团委书记（其间：1991.10－1994.01挂任曲靖地区师宗县委副书记）1994.01－1997.01　中国煤矿工人昆明疗养院院长1997.01－1997.12　云南省煤田地质局党委副书记1997.12－2017.07　云南省煤田地质局党委书记2017．07——云南省煤田地质局保留副厅级待遇
据文山州纪委监委消息：文山州纪委监委近日对广南县法院原党组书记、院长吴少斌作出开除党籍、开除公职处分决定，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。经查，吴少斌身为党员领导干部，无视党的纪律和规矩，严重违反政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律和国家法律法规规定，并涉嫌贪污罪、受贿罪、滥用职权罪、民事枉法裁判罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《中华人民共和国法官法》的有关规定，经文山州纪委监委会议研究并报文山州委批准，决定给予吴少斌开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。
据楚雄州纪委监委消息：日前，经楚雄州委批准，州纪委监委对该州人民医院原党委副书记、院长刘晓明严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，刘晓明违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反国家法律法规，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经楚雄州纪委常委会议、楚雄州监委委员会议研究，报楚雄州委批准，决定给予刘晓明开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据楚雄州纪委监委消息：日前，经楚雄州委批准，州纪委监委对该州中医医院原党委书记、院长杨本雷严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，杨本雷违反国家法律法规，利用职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经楚雄州纪委常委会议、楚雄州监委委员会议研究，报楚雄州委批准，决定给予杨本雷开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据驻省政府办公厅纪检监察组消息：日前，驻省政府办公厅纪检监察组对省接待办汽车队原队长、现任省接待办管理处调研员石坤云违纪问题立案审查。经查，2013年6月至2016年3月，石坤云在担任省接待办汽车队队长期间，违反中央八项规定精神，向有关人员滥发津补贴；违反国家法律法规规定，利用职务便利，使用汽车队加油卡为其私车加油。纪律审查期间，石坤云积极配合组织如实说明违纪事实，主动上交违纪所得，认错态度较好。石坤云身为党员领导干部，违反中央八项规定精神和国家法律法规规定，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省委省直机关纪检监察工作委员会审理、省接待办公室研究，决定给予石坤云党内警告处分。
据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省玉溪市人大常委会原党组书记、主任张玲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张玲在担任玉溪市委常委、市委副书记、宣传部部长、市人大常委会主任、党组书记等职务期间，严重违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，瞒报房产；严重违反廉洁纪律，以公务差旅为名变相旅游、借他人名义经商办企业、违规购买和使用车辆、违规将家庭房产出租给与本人关联单位；严重违反国家法律法规规定，涉嫌贪污公共财产；涉嫌利用职务便利挪用公款；涉嫌诈骗农业项目扶持资金。其行为已构成违纪并涉嫌犯罪。张玲身为党员领导干部，漠视纪律，贪图利益，带坏风气，在党的十八大之后，不收敛，不收手，其违纪行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张玲开除党籍处分，取消其退休待遇，涉嫌犯罪问题由司法机关依法处理。张玲简历张玲，女，汉族，中共党员，研究生学历，1954年11月出生。1969年7月至2001年4月，先后在华宁县农机厂、原玉溪市（现红塔区）轴承厂、原玉溪市委党校、宣传部工作，历任原玉溪市委常委、宣传部长、玉溪地区妇联主席、党组书记；2001年4月至2012年5月，历任玉溪市委常委、宣传部长、市政府副市长、市委副书记；2012年5月至2013年3月任玉溪市人大常委会主任、党组书记；2013年3月至2014年3月任玉溪市人大常委会党组书记；2014年3月至2014年12月保留正厅级待遇干部；2014年12月退休。（云南省纪委监委）
据德宏州纪委监委消息：经查，2001年至2019年，杨从品在担任瑞丽市公安局交警大队大队长、瑞丽市公安局局长，德宏州公安局交警支队政委、支队长，德宏州公安局党委委员、副局长等职务期间，违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，不如实向组织说明问题；转移、隐匿涉案物品，对抗组织审查调查；履行全面从严治党主体责任不力，致使多名下属党员干部违纪违法。违反中央八项规定精神，浪费国家资财，超标准接待，违规购买赠送礼品；违规乘坐飞机头等舱和接受商人吃请；收受他人送给的礼金。违反组织纪律，违反议事规则，个人擅自决定重大事项和资金使用；不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，利用职务便利或职务影响向商人老板借用钱款；违反规定从事营利活动；以考察为名违规公款旅游，并沿途赠送礼品；进行钱色交易。违反工作纪律，违规干预和插手工程建设项目、司法机关执法活动和机动车驾驶证办理。违反生活纪律，与多名女性发生并长期保持不正当性关系，不重视家风建设，对配偶失管失教，致使配偶多次收受他人财物。违反国家法律法规规定，涉嫌贪污罪、受贿罪、行贿罪、滥用职权罪，涉嫌非法持有枪支弹药、非法持有毒品、非法持有毒品原植物种子、非法收购珍贵濒危野生动物制品。杨从品身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委会议审议，并报德宏州委批准，决定给予杨从品开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南林业职业技术学院原党委副书记、院长马洪军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马洪军在担任云南林业职业技术学院党委副书记、院长期间，严重违反政治纪律，与他人串供，伪造、转移、隐匿证据，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，收受熊掌和长时间借用管理服务对象的车辆；严重违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务之便，为他人谋取利益，多次收受他人所送现金。其行为已构成违纪并涉嫌犯罪。马洪军身为党员领导干部，党性观念淡漠、党纪意识淡薄，其违纪行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会、省监委委员会会议研究并报省委批准，决定给予马洪军开除党籍、开除公职处分。涉嫌犯罪问题及款物由司法机关依法处理。马洪军简历马洪军，男，汉族，云南华坪人，大学文化，1963年4月生，1981年12月参加工作，1985年6月加入中国共产党。1981年12月至1982年9月在云南省华坪县林业局工作；1982年9月至1986年7月在云南师范大学物理系物理专业学习；1986年7月至1987年8月任云南省讲师团凤庆县支教支队长；1987年8月至1988年5月在云南省林业学校任教；1988年5月至1991年10月任云南省林业学校团委副书记；1991年10月至1992年7月任云南省林业学校团委书记、教导处副主任；1992年7月至1995年4月任云南省林业学校学生科科长；1995年4月至2004年11月任云南省林业学校副校长（副处级）；2004年11月至2005年6月任云南林业职业技术学院副院长（副处级）；2005年6月至2010年10月任云南林业职业技术学院院长（正处级）；2010年10月至2012年7月任云南林业职业技术学院党委副书记、院长（正处级）；2012年7月，任云南林业职业技术学院党委副书记、院长（副厅级）。
据德宏州纪委监委消息：经查，李宏在担任陇川县公安局党委委员、副政委，陇川县章凤镇党委副书记、镇长，陇川县委常委、政法委书记等职务期间，违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，不如实向组织说明问题；向组织提供虚假情况，对抗组织审查。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规发放津贴补贴，收受他人送给的礼金。违反工作纪律，干预和插手司法机关执法活动，充当走私“保护伞”。违反国家法律法规规定，利用职务便利，侵吞公共财物，挪用公款给他人进行营利活动。李宏身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委会议审议，并报德宏州委批准，决定给予李宏开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省政协原副秘书长陈云生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈云生在担任云南省接待办主任，省人口和计划生育委员会党组书记、主任，省政协副秘书长等职务期间，严重违反组织纪律，为他人职务晋升提供帮助，谋取利益；严重违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人送给的财物。其行为已构成违纪并涉嫌犯罪。陈云生身为党员领导干部，党性观念淡漠、党纪意识淡薄，其违纪行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会、省监委委员会会议研究并报省委批准，决定给予陈云生开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴。涉嫌犯罪问题及款物由司法机关依法处理。陈云生简历：陈云生，男，1961年8月出生，汉族，辽宁省营口县人，1994年7月入党，1979年10月参加工作，云南省委党校大学学历。1979年10月至1985年3月在连云宾馆工作；1985年3月至1986年12月在省政府办公厅接待处工作；1986年12月至1993年5月任省政府办公厅接待科副科长；1993年5月至1995年6月任省政府办公厅接待科主任科员；1995年6月至1995年10月任省政府办公厅接待科科长；1995年10月至1997年4月任省政府办公厅接待处副处长兼接待科科长；1997年4月至2001年9月任省政府办公厅接待处处长；2001年9月至2004年11月任省接待办公室主任（副厅级）；2004年11月至2008年1月任省政府办公厅副主任、党组成员，省接待办公室党委书记、主任；2008年1月至2009年12月任省政府副秘书长、办公厅党组成员，省接待办党委书记、主任；2009年12月至2011年1月任省政府副秘书长、办公厅党组成员，省接待办党委书记、主任（正厅级）；2011年1月至2011年3月任省政府办公厅党组成员，省接待办党委书记、主任；2011年3月至2012年5月任省人口计划生育委员会党组副书记、主任；2012年5月至2014年7月任省人口计划生育委员会党组书记、主任；2014年7月至2016年3月任省卫生和计划生育委员会党组书记；2016年3月任省政协副秘书长（正厅级）、办公厅党组成员。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，李桂林违反廉洁纪律，借用工程项目关联私营企业主的钱款；违反国家法律法规，未经审批及采购程序，违规使用主管下属部门资金实施办公环境提升等项目；利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会议、州委常委会议、省纪委常委会议讨论，并报省委批准，决定给予李桂林开除党籍处分；经怒江州委批准，决定给予李桂林政务撤职处分，并收缴其违纪违法所得。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大原内务司法委员会副主任委员、云南省委原书记秦光荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，秦光荣理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，做两面人，公开发表与全面从严治党要求相违背的言论，履行主体责任失职失责，徇私干预纪检监察工作，严重破坏党的组织路线，扭曲用人导向，大搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的度假旅游；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；大肆收受礼品礼金，违规干预和插手矿产资源转让；特权思想严重，追求个人名利和物质享受，贪图奢靡享乐，生活腐化堕落，家风败坏，对配偶子女失管失教，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；毫无纪法意识，与不法私营企业主沆瀣一气，肆无忌惮聚钱敛财，大搞权钱交易，在职务晋升、企业经营等方面为他人谋利，并非法收受财物，对任职地区的政治生态造成严重破坏，对党的事业和形象造成严重危害。秦光荣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予秦光荣开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。秦光荣简历秦光荣，男，汉族，1950年12月生，湖南永州人，1972年1月入党，1975年8月参加工作，工学硕士。1973．09　湖南衡阳师范专科学校中文系学习1975．08　湖南师范学院零陵分院政工科、团委工作1976．11　湖南省零陵地委宣传部干事1983．06　湖南省零陵地委委员、共青团湖南省零陵地委书记1984．12　共青团湖南省委副书记、党组副书记、省青联主席1987．02　湖南省零陵地区行署副专员1988．08　湖南省零陵地委副书记兼冷水滩市委书记1990．03　湖南省零陵地委书记（其间：1992．03－1992．07中央党校进修班学习）1993．06　湖南省长沙市委书记1994．12　湖南省委常委、长沙市委书记（1993．03－1995．12中南工业大学管理科学与工程专业在职研究生课程进修班学习，获工学硕士学位）1998．02　湖南省委常委（其间：1998．03－1998．07中央党校学习）1999．01　云南省委常委、政法委书记2001．03　云南省委常委、组织部部长2003．01　云南省委常委、组织部部长、副省长，省政府党组副书记2003．02　云南省委常委、副省长，省政府党组副书记2003．04　云南省委副书记、副省长，省政府党组副书记（其间：2004．09－2004．11中央党校学习）2006．11　云南省委副书记、副省长、代省长，省政府党组书记2007．01　云南省委副书记、省长，省政府党组书记2011．08　云南省委书记，省第十一届人大党组书记2012．02　云南省委书记，省第十一届人大主任、党组书记2013．01　云南省委书记，省第十二届人大主任2014．10　云南省人大主任2014．11　第十二届全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员，云南省人大主任中共十四大代表，十五届、十六届中央候补委员，十七届、十八届中央委员。（简历摘自人民网，截至2014年11月）
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省人大法制委员会原副主任委员、省人大常委会法制工作委员会原主任和正兴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，和正兴严重违反政治纪律，搞团团伙伙，拉帮结派，培植个人势力，为自己营造声势捞取政治资本，污染本单位政治生态；对党不忠诚不老实，表里不一，搞两面派、做两面人；政治品行恶劣，诬告陷害他人；对抗组织审查，串供、销毁证据，与他人订立攻守同盟；不信马列信鬼神，组织、参加封建迷信活动；为了职务升迁，接天线、找靠山、搞攀附；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，并要求他人为其宴请活动买单；严重违反组织纪律，瞒报家庭房产，在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题，说情干预干部选拔任用工作；严重违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，利用职权将应当由本人支付的费用安排他人支付，违规获得团购房资格；严重违反工作纪律，违规干预和插手司法、执纪执法和市场经济活动；严重违反生活纪律，不重视家风建设，对配偶、子女及亲属失管失教，纵容、默许收受他人财物；与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，利用职务或地位形成的便利条件，为他人谋取利益，收受他人巨额财物。和正兴严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后，尤其是十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会、省监委委员会会议研究并报省委批准，决定给予和正兴开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。和正兴简历和正兴，男，纳西族，中共党员，云南玉龙人，在职研究生学历，1959年12月生，1977年1月参加工作。历任云南省检察院干部处副处长、组织处副处长、组织人事处副处长，玉溪市检察院副检察长（挂职），省检察院反贪局副局长，省纪委案件审理室主任等职。2006年11月，任云南省纪委常委；2008年7月至2012年7月，任云南省纪委常委，省监察厅副厅长；2012年7月至2016年4月，任云南省纪委常委，省监察厅副厅长，省预防腐败局专职副局长（正厅级）；2016年4月至2016年11月，任云南省纪委副书记；2016年11月至2018年2月，任云南省高级人民法院党组副书记、常务副院长（正厅级）；2018年2月至今，任云南省人大法制委员会副主任委员、省人大常委会法制工作委员会主任。
据怒江州纪委监委消息：经查，李永平在担任原泸水县委副书记、政法委书记，兰坪县政府县长，原泸水县委书记等职务期间，纪法意识淡薄，理想信念严重缺失，漠视政治纪律和规矩，多次与他人进行串供和伪造证据，订立攻守同盟，对抗组织审查调查；对党不忠诚、不老实，在组织对其进行谈话、函询时，避重就轻、编造事实，不如实向组织说明相关违纪违法犯罪问题；利用职务影响力，由他人代为支付应由本人亲属支付的费用，长期借用管理对象的车辆归亲属使用，大肆收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；利用职权违规干预和插手土地使用权出让；生活作风腐化，在婚姻存续期间与他人发生并长期保持不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律法规，非法持有毒品；摒弃初心和使命，背离了党的宗旨，利用职务便利大肆索取和非法收受财物；为谋取职务调整和晋升等不正当利益，多次给予国家工作人员财物；滥用职权、以权谋私，违反规定处理公务，造成国家经济损失。李永平严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、行贿和滥用职权犯罪，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经怒江州纪委常委会、州监委委员会会议研究并报州委批准，决定给予李永平开除党籍、开除公职处分；违纪违法所得予以收缴；涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对原云南冶金集团总公司党委副书记杨道群严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨道群理想信念完全丧失，纪律规矩意识荡然无存，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查。私欲膨胀、擅权妄为，利用职务便利从事营利活动，获取巨额利益。漠视群众利益，为虎作伥、助纣为虐，扶持黑恶势力坐大成势。与不法商人沆瀣一气，卖公营私，大肆收受财物。为逃避打击，“围猎”执纪执法机关干部，对党的事业和形象造成严重危害。杨道群严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、群众纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨道群开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。杨道群简历杨道群，男，普米族，云南兰坪人，高中学历，1946年8月出生，1964年参加工作，1983年10月加入中国共产党。1972年2月至1993年9月，历任兰坪铅锌矿供销科科长、矿长、党委书记，1993年10月至2002年7月，任云南兰坪有色金属有限责任公司副总经理（副厅级）；2002年8月至2003年7月，任云南冶金集团总公司党委副书记、云南兰坪有色金属有限责任公司党委书记；2003年7月至2006年7月，任云南冶金集团总公司党委副书记、云南金鼎锌业有限公司党委书记；2006年7月至2006年11月，享受云南冶金集团总公司正职待遇、云南金鼎锌业有限公司党委书记；2006年12月退休。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对省公安厅治安总队原总队长早明光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，早明光丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无党性原则，无视党的纪律和规矩，履行全面从严治党主体责任不力，贯彻中央关于党风廉政建设决策部署只表态不落实，搞形式主义，给组织造成严重不良影响。违反中央八项规定精神，顶风违纪，不收敛、不收手，大肆收受商人老板、下属礼品礼金。不如实申报个人财产，在组织函询时不如实向组织说清问题。违反规定，利用职权影响为他人职务晋升谋取利益。通过民间借贷活动获取大额回报，违反规定从事营利活动。干预和插手建设工程、政府采购项目，违规干预和插手司法、执法活动。不重视家风建设，对配偶失管失教，造成不良社会影响。利用职务便利，为他人谋取利益，并非法收受财物。早明光严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予早明光开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。早明光简历早明光，男，1965年9月生，汉族，云南保山人，1984年8月参加工作，1990年11月加入中国共产党。1987年12月至1997年11月，历任保山地区龙陵县公安局交警大队副大队长、大队长、正科级侦查员、龙陵县公安局副局长；1997年11月至2001年7月，任保山地区保山市公安局交警大队大队长；2001年7月至2006年4月，任腾冲县公安局党委书记、局长；2006年4月至2010年5月，任保山市公安局副局长；2010年5月至2017年12月，任曲靖市副市长、市公安局党委书记、局长；2017年12月至今，任省公安厅治安总队总队长。
据曲靖市纪委监委消息：经曲靖市委批准，曲靖市纪委监委对曲靖市沾益区龙华街道原党工委书记孙加友严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，孙加友违反政治纪律，对党不忠诚，不老实，与他人串供、伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放和领取烤烟“责任制”奖金；充当黑势力“保护伞”；违反组织纪律，在组织函询时，不如实向组织说明问题，利用职权为他人职务调整、晋升提供帮助，谋取私利；违反工作纪律，在履职过程中疏于管理，失职失责；违反廉洁纪律，收受他人明显超出正常礼尚往来的财物；违反生活纪律，追求低级趣味，与他人发生不正当性关系。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。孙加友身为党员领导干部、国家公职人员，其理想信念丧失，忘记初心使命，背离党的宗旨，组织观念淡薄，特权思想严重，作风霸道，道德滑坡，追求低级趣味，贪图奢靡享受，在党的十八大后，仍然不收敛、不收手。充当黑势力“保护伞”，严重违反党的纪律和国家法律法规，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响极其恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议、曲靖市监委委员会议研究，并报曲靖市委批准，决定给予孙加友开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。
据曲靖市纪委监委消息：经曲靖市委批准，曲靖市纪委监委对曲靖市公安局原党委副书记、常务副局长崔永严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，崔永违反政治纪律，转移隐匿证据，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，违规使用车辆号牌，违规收受他人的礼品、礼金；违反组织纪律，不如实报告个人事项，在组织函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动，违规干预和插手建设工程项目；违反生活纪律，追求低级趣味，与多名女性发生不正当性关系。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。崔永身为党员领导干部、人民警察，丧失理想信念，背离初心使命，职业操守淡化，纪法意识淡漠，特权思想严重，作风霸道，道德滑坡，生活奢靡，追求低级趣味，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议、曲靖市监委委员会议研究，并报曲靖市委批准，决定给予崔永开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对西双版纳州委原副书记、政法委原书记刀勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刀勇理想信念丧失，为搞政治攀附，毫无底线地利用职权为他人提供帮助，对党不忠诚不老实，表里不一，搞两面派，做两面人，执纪破纪，执法破法。严重违反中央八项规定精神，且在党的十八大之后，不收敛、不收手，长期接受他人高档宴请，收受他人礼品。封官许愿，谋取利益，隐瞒房产。从事营利性活动，经商办企业，持有非上市公司股份，利用其职权及职务影响力安排他人在未消费的情况下刷卡充值，以茶谋私，为亲属谋利，收受他人礼金并接受投资款。在线索处置、纪律审查中，泄露线索处置情况，徇私舞弊，从中谋利。利用职务便利为他人谋取利益，并非法收受财物。刀勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刀勇开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。刀勇简历刀勇，男，傣族，1967年3月出生，云南景谷县人，大学学历，中共党员。历任思茅市公安局副局长，云南省纪委纪检监察一室副主任，云南省纪委纪检监察三室正处级副主任；2011年12月，任云南省纪委纪检监察二室主任（副厅级）；2016年4月至2017年9月，任昆明市人民政府副市长、市公安局局长；2017年9月至今，任西双版纳州委副书记、政法委书记。
日前，中共云南省委批准，云南省纪委监委对临沧市人大常委会原党组书记、主任李华松严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李华松背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查。违反中央八项规定精神，在党的十八大后，不收敛、不收手，大肆收受礼品礼金。利用职权和职务影响为亲属及他人在工作招录、发展党员、职务晋升、工程承揽等方面谋取利益。生活上腐化堕落，道德败坏，大搞权色交易；经济上贪婪无度，甘于被不法私营企业主“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，严重污染了临沧的政治生态。李华松严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李华松开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李华松简历李华松，男，汉族，中共党员，云南临翔区人，大学本科学历，1962年10月生，1983年8月参加工作。历任临沧县马台乡乡长、马台乡党委书记、凤翔镇党委书记、副县长、县委副书记、县长，凤庆县委副书记、代县长、县长等职。2006年4月至2009年4月任凤庆县委书记；2009年4月至2011年8月任临沧市人民政府党组成员、副市长；2011年8月至2012年12月任临沧市委常委、临沧市人民政府党组成员、副市长；2012年12月至2016年9月任临沧市委常委、临沧市人民政府党组副书记、常务副市长；2016年9月至2017年2月任临沧市人大常委会党组书记、主任候选人；2017年2月至今任临沧市人大常委会党组书记、主任。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对普洱市委原常委、政法委原书记李洪武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李洪武丧失党性原则，目无纪法，利用职务上的影响为特定关系人谋取利益，干扰正常工作秩序，破坏党内政治生态。生活腐化，与他人长期保持不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受财物。李洪武严重违反党的组织纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李洪武开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李洪武简历李洪武，男，哈尼族，1963年4月生，云南普洱人，硕士研究生学历（函授），1990年9月参加工作，1986年7月加入中国共产党。1990年9月至2006年11月，历任思茅地区墨江县那哈乡珠街村村长、那哈乡副乡长、墨江县委办公室副主任、墨江县通关镇镇长、党委书记、墨江县副县长、墨江县委副书记、政法委书记、县长；2006年11月至2011年4月，任西双版纳州勐腊县委书记；2011年4月至2013年3月，任西双版纳州纪委副书记；2013年3月至2014年3月，任普洱市政协副主席；2014年3月至2017年12月，任普洱市人大常委会党组副书记、副主任；2017年12月，任普洱市委常委、市委政法委书记。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对昆明市政协原党组成员罗建宾严重违纪违法问题进行了立案审查调查。罗建宾身为党员领导干部，丧失理想信念，人生观、价值观扭曲，目无法纪，私欲膨胀，把权力变成谋取私利的工具，在党内搞团团伙伙，培植个人势力；履行全面从严治党主体责任不力，给党组织造成严重损害；以串供、伪造和隐匿证据等方式对抗组织审查。违反中央八项规定精神，搞形式主义，不实事求是，统计数据造假；长期占用下属单位超标车辆；公款购买礼品；违规发放津贴补贴；党的十八大之后，不收敛、不收手，收受礼品、礼金。在组织谈话函询时不如实说明问题；不报告、未如实报告个人有关事项；违规插手干部选拔任用，利用职权在干部职工招录中为他人谋取利益。收受可能影响公正执行公务的礼金；违规从事营利活动；在购买、分配住房中侵犯国家利益；违规拥有非上市公司股份。不按规定公开厂务，侵犯群众知情权。工作中不负责任，造成重大损失。与多人发生不正当性关系。利用职务便利，为他人提供帮助，收受巨额财物。罗建宾严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予罗建宾开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。罗建宾简历罗建宾，男，汉族，1960年1月生，重庆綦江人，大学学历。1981年2月加入中国共产党。1977年9月，在云南煤矿基建公司参加工作，历任昆明市公安局三处干警、水上派出所副指导员，昆明市委组织部副科级组织员、干部二处副处长、干部三处处长，五华区委常委、组织部部长、区委副书记、区长，2006年3月至2009年2月，任五华区委书记；2009年2月至2017年3月，任昆明滇池国家旅游度假区党工委书记、管委会主任；2017年3月至2019年1月，任昆明滇池国家旅游度假区党工委副书记、管委会主任；2019年1月，在昆明市政协工作，保留副厅级待遇。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对昭通市政府原副市长、市公安局原局长李彪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李彪身为党员领导干部，丧失理想信念，人生观、价值观扭曲，知法犯法、执法破法，违反中央八项规定精神，利用住院治病之机收受礼金，且在党的十八大后不收敛、不收手。不如实报告家庭所购房产，利用职务之便为妻子在工作上谋取利益。大搞权钱交易，非法收受财物。工作严重失职，致使严重刑事犯罪涉案人员逍遥法外，严重损害了国家机关的公信力。李彪严重违反党的组织纪律，廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李彪开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李彪简历李彪，男，回族，云南永胜县人，大学本科学历，1963年11月出生，1982年8月参加工作，1992年7月加入中国共产党。1982年8月至1992年5月，在大理州公安局刑侦大队工作1992年5月至1997年4月，任大理州公安局刑侦大队副大队长1997年5月至1998年3月，任大理州公安局刑侦大队大队长1998年3月至2003年7月，任大理州弥渡县公安局局长2003年7月至2005年7月，任大理州公安局国保支队政委2005年7月至2006年3月，任大理州公安局副局长2006年3月至2006年10月，任大理州公安局副局长、大理市公安局局长、党委副书记2006年10月至2007年1月，任大理州公安局副局长、大理市公安局局长、党委书记2007年1月至2015年7月，任大理州公安局副局长、大理市人民政府副市长、大理市公安局局长、党委书记2015年7月至2015年8月，任昭通市人民政府党组成员、市公安局党委书记2015年8月，任昭通市人民政府副市长、市公安局局长、党委书记
2019年5月，云南省城市建设投资集团有限公司原党委书记、董事长许雷向云南省纪委监委主动投案。经中共云南省委批准，云南省纪委省监委对许雷严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，许雷丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，在政治上，毫无信仰，毫无敬畏，对党不忠诚不老实，搞两面派，做“两面人”，为自身职务升迁，毫无政治底线，千方百计攀附领导干部及其家属，毫无从严治党的意识和行动，履行主体责任不力，甚至利用职权徇私干预正常的纪检监察工作，威胁纪检干部，严重污染城投集团政治生态，给党组织造成严重损害和不良影响；在经济上，贪婪无度，收受礼品、礼金，卖公营私，与不法商人沆瀣一气，大肆敛财，收受巨额财物；在工作上，不讲原则，无视规矩，肆意决策，损害国家利益；在生活上，极度奢靡，肆无忌惮追求享乐，腐化堕落，道德败坏，追求庸俗、低级趣味，大搞权色、钱色交易。许雷严重违反了党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，严重损害党的形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予许雷开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。许雷简历许雷，男，汉族，1966年10月生，湖南岳阳人，中共党员，在职博士研究生学历，1988年7月参加工作。1988年7月至1992年8月，任云南省第二安装工程公司见习施工员、施工员；1992年8月至1997年1月，任云南省第二安装工程公司第一工程处副主任；1997年1月至1998年10月，任云南建工集团总公司海南公司经理；1998年10月至2001年3月，任云南建工集团总公司海南公司总经理；2001年3月至2003年7月，任云南建工集团总公司总经理助理、海外部经理，云南中建工程公司经理兼云南晨光房地产公司董事长；2003年7月至2005年5月，任云南建工集团总公司副总经理、党委委员；2005年5月至2007年8月，任云南省开发投资有限公司副总经理、党委委员，云南省城市建设投资有限公司董事长；2007年8月至2009年7月，任云南省投资控股集团有限公司副总裁、党委委员，云南省城市建设投资有限公司董事长、党委书记；2009年7月至2011年1月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委书记；2011年1月至2011年11月，任云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长；2011年11月至2014年7月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委书记，诚泰财产保险股份有限公司董事长；2014年7月至2016年3月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委副书记，诚泰财产保险股份有限公司董事长；2016年3月至2016年12月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委副书记，诚泰财产保险股份有限公司党委书记、董事长；2016年12月，任云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长。2019年6月，被免去云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长职务。2019年6月，被终止十三届全国人大代表资格。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省地质调查局原党委书记蒋铮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蒋铮背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，政治上，对党不忠诚不老实，搞两面派，做“两面人”，不正确履行全面从严治党主体责任，破坏政治生态；经济上贪婪无度，甘于被不法私营企业主“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，大肆收钱敛财、大搞权钱交易；工作上，疏于管理、失职失责，给国家和单位造成巨大损失；生活上腐化堕落，道德败坏，生活奢靡，追求庸俗、低级趣味。蒋铮严重违反了党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿及重婚犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，严重损害党的形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予蒋铮开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。蒋铮简历蒋铮，男，汉族，1962年12月出生，云南省鹤庆县人，1984年8月参加工作，1991年6月加入中国共产党。1984年8月至2000年8月，在省地质矿产勘查开发局工作，历任第二地质大队地质测量组、综合组组长，矿管处主任科员、副处长、处长；2000年8月至2002年12月，任原省国土资源厅矿产开发管理处处长；2002年12月至2005年8月，任原省国土资源厅规划处处长兼科技处处长；2005年8月至2008年6月，任原省国土资源厅矿产开发管理处处长；2008年6月，任省地质调查局党委书记（副厅级）。2019年8月，免去省地质调查局党委书记职务。
日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对文山州人大常委会原主任付加兴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，付加兴丧失理想信念，背离入党初心，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，转移、藏匿涉案财物，虚构借贷关系，处心积虑对抗组织审查，面对组织函询不如实向组织说明问题；以权谋私、贪图个人利益，与不法商人利益捆绑，沆瀣一气，收受商人老板礼品礼金，安排服务管理对象为其支付高额宴请费用；漠视并严重侵害群众利益，擅自提高职工集资建房承建方的代建管理费，虚报工程量套取集资建房资金。违反国家法律法规，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受财物。付加兴严重违反了党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予付加兴开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。付加兴简历付加兴，男，汉族，1954年10月生，在职研究生文化，云南丘北人，1971年11月参加工作，1976年3月加入中国共产党。1971年11月至1973年12月在文山州丘北县马者龙大队任知青；1973年12月至1982年12月在工程兵四〇七团任测量员、预算员、文书、秘书、干事；1982年12月至1992年8月在文山州劳动人事局工作，历任副科长、副局长；1992年8月至1995年10月任文山州经济委员会主任；1995年10月至2001年4月任文山州委常委、文山县委书记；2001年4月至2006年3月任文山州委副书记；2006年3月至2006年5月任文山州委副书记、州人大常委会主任（正厅级）；2006年5月至2013年2月任文山州人大常委会主任；2015年2月退休。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，福贡县委原常委、组织部原部长罗建国违反廉洁纪律，收受他人所送的国家一级重点保护植物红豆杉大板；犯非法收购、加工国家重点保护植物制品罪，被泸水市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币1.5万元。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予罗建国开除党籍处分，由怒江州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，蔡学成涉嫌非法持有、私藏枪支、弹药罪和非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物罪，被公安机关立案侦查。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予蔡学成开除党籍处分，由怒江州监委给予其开除公职处分。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，罗建文违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，借用管理和服务对象钱款；利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；为谋求职务升迁的不正当利益，给予国家工作人员财物。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予罗建文开除党籍处分，按二级科员确定退休待遇；收缴其违纪违法所得。
据驻省住房城乡建设厅纪检监察组消息：经查，云南省城乡规划设计研究院原党委副书记、院长张辉严重违纪违法并涉嫌犯罪，被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。张辉简历张辉，男，汉族，1963年10月生，1985年7月参加工作，1988年6月加入中国共产党，2000年12月任云南省城乡规划设计研究院院长。
据驻省住房城乡建设厅纪检监察组消息：经查，云南省城乡规划设计研究院原副院长向勇严重违纪违法并涉嫌犯罪，被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。向勇简历向勇，男，汉族，1971年2月生，1993年7月参加工作，1993年6月加入中国共产党，2008年11月任云南省城乡规划设计研究院副院长。
据大理州纪委监委消息：日前，经大理州委批准，大理州纪委监委对云龙县委原常委、常务副县长施耀东严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，施耀东在担任云龙县漕涧镇党委书记，县政府副县长，县委常委、常务副县长期间，违反政治纪律，不如实向组织说明问题，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金、在下属单位报销个人费用、侵占公款；违反群众纪律，充当黑社会性质组织“保护伞”；违反工作纪律，利用职务便利，违规干预和插手建设工程项目，为他人谋取利益；违反国家法律法规，涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权犯罪。施耀东身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大理州纪委常委会议、大理州监委委员会议研究，并报大理州委批准，决定给予施耀东开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据普洱市纪委监委消息：普洱市人大社会建设和教科文卫委员会原副主任委员宋国斌严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2000年至2017年期间，宋国斌违反廉洁纪律，违规收受高档烟酒等礼品礼金。2016年至2018年期间，宋国斌违反工作纪律，在对城市土地用地性质变更、项目选址审批时，没有按相关规定提交市规委会研究；在对金普壹號项目规划设计方案审批时，没有遵循容积率的相关计算原则进行审批，导致该项目存在实际容积率计算不准确的问题。1998年至2018年7月期间，宋国斌利用职务之便，在项目招投标、工程建设等事项中为他人谋取利益，收受他人贿送的财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
据丽江市纪委监委消息：近日，丽江市教育局原党组书记、局长胡志海严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题依法移送检察机关审查起诉。经查，胡志海身为党员领导干部，无视党的纪律和规矩，严重违反党的政治纪律、违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，并涉嫌贪污罪、滥用职权罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丽江市纪委监委会议研究，市委常委会议讨论并报云南省纪委审核、云南省委批准，决定给予胡志海开除党籍处分；经丽江市委批准，决定给予胡志海开除公职处分。
据曲靖市纪委监委消息：日前，经曲靖市委批准，曲靖市纪委监委对曲靖市中级人民法院审判管理办公室原主任孟鑫严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，孟鑫违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，侵占单位财物，违规接受案件当事人安排的公务出行和宴请；通过虚假诉讼非法为严重犯罪分子提供帮助；违反组织纪律，在组织对其初步核实时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的财物；违反工作纪律，在工作中不正确履行职责。违反国家法律法规，规避建设工程招投标，违法受理、办理民事案件，以案谋利；参与虚假诉讼，利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受他人财物，涉嫌受贿、虚假诉讼犯罪。孟鑫身为党员领导干部、司法工作人员，丧失理想信念，背离初心、忘记使命，人生观、价值观扭曲，目无法纪，私欲膨胀，执法犯法，把司法权力变成谋取私利的工具，置自身利益于国家、法律、他人利益之前之上。孟鑫严重违反中央八项规定精神、为严重犯罪分子提供帮助、违反组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿和虚假诉讼犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，严重损害了审判机关形象和公信力，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议、曲靖市监委委员会议研究，并报曲靖市委批准，给予孟鑫开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据曲靖市纪委监委消息：日前，驻省司法厅纪检监察组对云南省第一监狱党委书记、监狱长梁军严重违纪问题进行了纪律审查；经云南省监察委员会指定，曲靖市监察委员会对梁军严重违法问题进行了监察调查。经查，梁军违反政治纪律，对党不忠诚，不老实，搞两面派，做两面人；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象礼品；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，帮助罪犯违法办理保外就医、减刑，涉嫌徇私舞弊减刑、暂予监外执行罪。梁军身为人民警察、党员领导干部，背离初心，理想信念丧失，纪法意识淡漠，价值观变异，执法犯法，且在十八大后仍不收敛、不收手，其行为构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》，中共云南省司法厅委员会、云南省司法厅给予梁军开除党籍、开除公职处分。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市监察委委员会议研究，并报曲靖市委批准，将梁军涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，贡山县政府党组成员、副县长施忠违反工作纪律，在怒江美丽公路征地拆迁工作中，不正确履行职责，造成不良后果。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予施忠党内严重警告处分，由怒江州监委给予其政务降级处分。
据怒江州纪委监委消息：经审查调查，贡山县委原副书记赵在良违反工作纪律，在怒江美丽公路征地拆迁工作中，不正确履行职责，造成不良后果；利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予赵在良开除党籍处分，由怒江州监委给予其政务撤职处分，降为二级科员；收缴其违纪违法所得。
据丽江市纪委监委消息：日前，经丽江市委批准，丽江市纪委监委对市政府国有资产监督管理委员会原党委书记、主任和世文严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，和世文违反廉洁纪律，违规从国资委控股企业领取津补贴；违反国家法律法规规定，参与赌博活动；利用职务便利贪污公款，收受贿赂并为他人谋取利益，滥用职权导致国家巨额财产损失，涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丽江市纪委常委会会议、丽江市监委委员会会议研究，并报丽江市委批准，决定给予和世文开除党籍、开除公职处分，收缴其违法违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据曲靖市纪委监委消息：日前，经曲靖市委批准，曲靖市纪委监委对曲靖市公安局原党委委员、副局长尹大宝严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，尹大宝违反政治纪律，与家人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规用公款购买礼品，挥霍浪费公共财产；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，违反干部选拔任用规定为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，利用职务便利通过民间借贷方式获取大额回报，利用职权为亲属在工程项目上谋取利益；违反群众纪律，包庇纵容涉黑涉恶活动，充当黑恶势力“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动，从严治党失职失责导致宣威市公安局多名干警违纪违法；违反生活纪律，不重视家风建设，对配偶、子女失管失教；利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；对发生在辖区内的寻衅滋事案件不予查处，涉嫌徇私枉法罪；多次组织多人聚众赌博，涉嫌赌博罪。尹大宝身为党员领导干部，对党不忠诚、不老实，背离初心使命，政治上蜕化、思想上变质、行为上失范、经济上贪婪。既想当官、又想发财，作风霸道、任性用权，执法犯法、嗜赌成性，贪图享受、作风奢靡。且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议、曲靖市监委委员会议研究，并报曲靖市委批准，决定给予尹大宝开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
据曲靖市纪委监委消息：2019年7月，宣威市国土资源局原党组书记、局长张伟（副处级）向曲靖市纪委监委主动投案，经中共曲靖市委批准，曲靖市纪委监委对张伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张伟在担任宣威市国土资源局党组书记、局长期间，违反政治纪律，投案前转移隐匿证据，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期占有和使用管理服务对象车辆；违反廉洁纪律，违规收受他人礼品礼金；违反生活纪律，经常参与带有经济刺激的娱乐活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。张伟身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚、不老实，党性原则淡化，纪法意识淡漠，私欲膨胀，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，甘于被“围猎”，与不法商人大搞权钱交易，其行为已严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经曲靖市纪委常委会议研究，并报曲靖市委批准，决定给予张伟开除党籍处分；云南省自然资源厅决定给予张伟开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
据普洱市纪委监委消息：日前，经普洱市委批准，普洱市纪委监委对市住房和城乡建设局原党组书记、局长、市防空办公室原主任夏春明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，夏春明违反中央八项规定精神，公务接待无公函、超标准；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，在组织进行谈话函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物数额巨大，涉嫌受贿犯罪，并充当黑恶势力“保护伞”。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经普洱市纪委常委会议、普洱市监委委务会议研究，并报普洱市委批准，决定给予夏春明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据大理州纪委监委消息：日前，经大理州委批准，大理州纪委监委对大理州公安局保留正处级待遇干部，大理州公安局原副局长、州交警支队原支队长刘文章严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，刘文章违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金、违规在其他单位报销应当由个人支付的费用；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实向组织说明问题，违规担任社团法人；违反群众纪律，充当黑恶势力“保护伞”；违反工作纪律，不正确履行工作职责；涉嫌受贿、滥用职权和非法持有、私藏弹药犯罪。刘文章身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，背弃初心使命，知法犯法，严重违反中央八项规定精神和党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和工作纪律，并涉嫌职务犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大理州纪委常委会议、州监委委员会议研究，并报大理州委批准，决定给予刘文章开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据德宏州纪委监委消息：日前，经德宏州委批准，德宏州纪委监委对德宏州人民检察院党组成员、政治部主任康磊严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，康磊在担任德宏州人民检察院党组成员、政治部主任期间，违反政治纪律和政治规矩，多次与他人串通，对抗组织审查；违反工作纪律，干预和插手司法机关执法活动，向他人打听案情；涉嫌受贿犯罪，利用职务便利和职务影响，为他人提供帮助，收受他人送给的财物。康磊身为党员领导干部，国家司法机关工作人员，执法犯法，且在党的十八大后仍然不收敛、不收手，其行为已严重违反党的纪律和国家法律法规，且涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德宏州纪委常委会议、德宏州监委委员会议审议，并报德宏州委批准，决定给予康磊开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据临沧市纪委监委消息：日前，经临沧市委批准，临沧市纪委监委对凤庆县委原副书记、县长杨红俊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨红俊背离入党初心，丧失理想信念，放弃党性原则，对党不忠诚不老实，搞个人崇拜、山头主义，对抗组织审查，故意销毁证据；不如实向组织说明问题，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规收受“升学礼”；利用职务便利和职务影响侵占国家财物，大肆收受礼品礼金，从事营利活动。违规干预和插手工程项目，为亲属及他人在获取工程、拨付资金等方面谋取利益；生活上腐化堕落，道德败坏，与多名女性长期保持不正当两性关系；利用职权为他人谋取利益并非法收受财物。杨红俊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，在党的十八大后，不收敛、不收手，顶风违纪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，报经省委批准，决定给予杨红俊开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据楚雄州纪委监委消息：日前，经楚雄州委批准，楚雄州纪委监委对州水务局原党组书记、局长李富才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李富才在担任楚雄州交通运输局党组书记、局长，州水务局党组书记、局长期间，违反政治纪律，与他人串供、伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放补贴；违反组织纪律，不如实报告、瞒报房产，在组织谈话期间不如实说明问题；违反廉洁纪律，搞权色交易、长期挂证取酬；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目发包；违反生活纪律；违反国家法律法规，设立和使用“小金库”，长期参与打麻将赌博；利用职务便利收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。李富才身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，对党不忠诚不老实，表里不一，搞“两面派”，做“两面人”，在经济上不收敛、不收手，涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共楚雄州纪委常委会议、楚雄州监委委员会议、中共楚雄州委常委会议研究，并经省纪委报省委常委会议批准，决定给予李富才开除党籍、开除公职处分，终止其楚雄州第九届党代会代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据怒江州纪委监委消息：日前，经怒江州委批准，怒江州纪委监委对州林业和草原局四级调研员师花才立案审查调查。经查，师花才纪律意识淡漠，理想信念缺失，违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予师花才开除党籍处分；由怒江州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据丽江市纪委监委消息：日前，经丽江市委批准，丽江市纪委监委对市中级人民法院原审判委员会委员、立案庭庭长杨廷江严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，杨廷江违反政治纪律，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，存在形式主义、官僚主义问题，违反工作纪律。涉嫌受贿罪、滥用职权罪、徇私舞弊减刑罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丽江市纪委常委会会议、丽江市监委委员会会议研究，并报丽江市委批准，决定给予杨廷江开除党籍、开除公职处分，追缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据楚雄州纪委监委消息：日前，经楚雄州委批准，楚雄州纪委监委对武定县人大常委会原党组书记、主任李茂学严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李茂学违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反组织纪律，在帮助他人工作调动中收受贿赂；违反生活纪律；利用职务便利收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共楚雄州纪委常委会议、楚雄州监委委员会议研究，并报中共楚雄州委常委会议批准，决定给予李茂学开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据昆明市纪委监委消息：2019年11月1日，经昆明市委批准，昆明市纪委监委对呈贡新区党工委原副书记、管委会原常务副主任李荣华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李荣华在担任领导职务期间，违反廉洁纪律，搞权钱交易，收受工程老板所送礼品、礼金；违反工作纪律，违规插手和干预工程项目承发包、政府采购活动，利用职务便利收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。李荣华身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，在经济上不收敛、不收手，涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共昆明市纪委常委会议、昆明市监委委员会议研究，决定给予李荣华开除党籍、开除公职处分，终止其中国共产党昆明市呈贡区第二次党代会代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据怒江州纪委监委消息：2019年7月17日，经怒江州委批准，怒江州纪委监委对兰坪县政协享受副处级待遇干部杨登科严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨登科违反廉洁纪律，违规向从事公务的人员赠送礼品、礼金；利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予杨登科开除党籍处分，由州监委给予其政务撤职处分，降为一级科员；收缴其违纪违法所得。
据怒江州纪委监委消息：2019年11月20日，经怒江州委批准，怒江州纪委监委对兰坪县委原副书记和陆山严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，和陆山理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，串供和伪造证据，向组织提供虚假情况、掩盖事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大操大办其子婚礼，借机敛财；违反组织纪律，利用职权或职务上的影响说情干预，帮助亲属提拔和调动；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反工作纪律，不正确履行工作职责，利用职权和职务上的影响，违规打探信访举报内容；违反国家法律法规，非法占用集体土地建盖房屋；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿罪；超越职权，弄虚作假，造成国家经济损失，涉嫌滥用职权罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予和陆山开除党籍、开除公职处分，终止其怒江州第八届党代表和兰坪县第十二届党代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据普洱市纪委监委消息：经普洱市委批准，2019年12月6日，普洱市纪委监委对普洱市住房和城乡建设局四级调研员（市住房和城乡建设局原党组成员、副局长）杨春荣涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，杨春荣违反中央八项规定精神，违规收受高档烟酒等礼品；违反工作纪律，工作中疏于管理，致普洱中心城区住宅共用部位共用设施设备维修资金监督管理工作严重滞后；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经普洱市纪委常委会议、普洱市监委委务会议研究，并报普洱市委批准，决定给予杨春荣开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
