　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省公安厅交通管理局原局长（吉林省公安厅交警总队原总队长）刘伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘伟违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反组织纪律，在干部选拔任用方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，在分配、购买住房中侵犯国家利益、违规收受礼金；违反工作纪律，未按规定对有关项目进行招投标。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘伟身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，放弃党性修养，大讲江湖义气，与“围猎”者称兄道弟，公权私用，搞权钱交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予刘伟开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长魏连章严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，魏连章违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；违反工作纪律，对分管工作失职失察；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　魏连章身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，将党和国家赋予的权力当做牟取私利的工具，扭曲政商关系，大搞权钱交易，生活腐化，甘于被“围猎”，且在党的十八大后不收敛、不收手。其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌职务犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予魏连章开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（吉林省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对山西省人大常委会原党组成员、副主任张茂才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张茂才理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；违背组织原则，长期利用职权或职务影响为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受巨额财物，严重破坏了任职地区的政治生态；毫无纪律和法律意识，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主大搞权钱交易；家风不正。　　张茂才严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张茂才开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省科学技术协会原党组书记、副主席王万锟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王万锟理想信念丧失，法纪意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，伪造证据，对抗组织审查，隐瞒不报个人有关事项；既想当官又想发财，将公权力沦为谋取私利的工具，与亲属结成利益共同体，利用职务上的便利和影响，为亲属经营活动谋利，低价购车，为他人在企业经营、土地供应、申报补助资金等方面提供帮助，干预、插手行政许可，直接或通过亲属非法收受他人巨额财物；收受礼品、礼金。　　王万锟严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予王万锟开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其四川省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　（四川省纪委监委）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对鸡西市政协原党组书记、主席于金才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，于金才丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，销毁证据并串供，对抗组织审查；将公权力沦为谋取私利的工具，利用职权和职务上的影响在工程项目承揽、煤矿企业经营、工作安排等方面为他人谋取利益并收受、索取巨额财物；不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规借用下属单位车辆；为政不廉，违规收受礼金、搞钱色交易；擅权妄为，违规干预下属单位资金使用。　　于金才严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后乃至党的十九大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予于金才开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　于金才简历　　于金才，男，汉族，1959年2月生，黑龙江鸡西人，1980年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党，黑龙江省委党校法律专业毕业，在职大学学历，教授级高级政工师。　　1978.09—1980.08　鸡西市师范学校生物专业学习　　1980.08—1981.12　鸡西市农村建设学校教师　　1981.12—1984.11　鸡西市工农教育办科员　　1984.11—1986.05　鸡西市工农教育办农教科副科长　　（1983.09—1985.09黑龙江广播电视大学中文系中文专业在职大专学习）　　1986.05—1990.11　鸡西市教委成人教育科科长　　1990.11—1992.08　鸡西市委办行政科科长　　1992.08—1997.09　鸡西市委办副主任　　1997.09—1998.05　鸡西市委办副主任兼市保密委副主任（正处级）　　1998.05—1999.01　鸡西市委办主任兼市保密委副主任　　1999.01—2001.10　鸡西市委副秘书长、市委办主任兼市保密委副主任　　2001.10—2002.11　鸡西市委副秘书长兼市委办主任　　2002.11—2003.12　鸡西市委秘书长兼市直机关工委书记（其间：2003.03—2003.07黑龙江省委党校中青年干部培训班学习）　　2003.12—2011.12　鸡西市委常委、宣传部部长　　（2002.03—2004.07黑龙江省委党校法律专业在职大学学习）　　2011.12—2012.01　鸡西市委常委，市政府党组成员，省兴凯湖风景名胜区管理委员会党委书记、主任　　2012.01—2014.08　鸡西市委常委，市政府党组成员、副市长，省兴凯湖风景名胜区管理委员会党委书记、主任　　2014.08—2016.06　鸡西市委常委，市政府党组副书记、副市长，市行政干部管理学院院长　　2016.06—2016.09　鸡西市政协主席候选人，市政府党组副书记、副市长，市行政干部管理学院院长　　2016.09—2019.01　鸡西市政协党组书记、主席　　2019.01　免职　　（黑龙江省纪委监委）
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，内蒙古自治区纪委监委对乌兰察布市政协原党组副书记、副主席付涌泉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，付涌泉理想信念缺失，宗旨意识淡漠，对党不忠诚，不按规定报告个人有关事项，违规为亲属办理调动和退休手续；利用职务和职权谋取私利，长期使用被管理对象车辆，收受他人所送礼金；为他人谋取利益，收受他人财物。　　付涌泉严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和中央八项规定精神，违反国家法律法规规定。付涌泉自动投案，积极配合审查调查，主动交代组织尚未掌握的违纪违法问题，主动上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予付涌泉开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇，收缴其违纪违法所得。　　付涌泉简历　　付涌泉，男，蒙古族，1957年3月出生，大学学历，兴安盟科右前旗人，1975年8月参加工作，1992年6月加入中国共产党。　　1975年8月至1978年8月，在达茂旗插队知青；1978年8月至1982年8月在内蒙古农牧学院学习；1982年8月至1988年12月，任乌兰察布盟农牧渔业处干部、副站长；1988年12月至1996年4月，任清水河县科技副县长、县长助理；1996年4月至1996年9月，任商都县扶贫团副团长；1996年9月至2004年4月，任乌兰察布盟农业局副局长、总农艺师；2004年4月至2006年3月，任乌兰察布市农业局副局长、总农艺师；2006年3月至2009年1月任化德县委副书记、县长；2009年1月至2011年12月，任化德县委书记；2011年12月至2017年7月，任乌兰察布市政协副主席、党组副书记；2017年7月退休。　　（内蒙古自治区纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林银行原党委委员、副行长王安华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王安华违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、违规借用企业车辆；违反组织纪律，违规为他人安排工作；违反廉洁纪律，搞权色和钱色交易、违规参与营利性活动、接受管理服务对象旅游安排。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　王安华身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则全无，背弃入党初心，同党离心离德，经济上贪婪成性，收受巨额财物，与私营企业主大搞权钱交易，生活上腐化堕落，大搞权色、钱色交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予王安华开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国科协原党组成员、书记处书记陈刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈刚政治上蜕变，丧失党性，毫无信仰，毫无敬畏，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查，不如实说明问题，搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，利用职权建造供个人享乐的豪华私家园林，弄虚作假，违规多占住房，违规出入、独占私人会所，长年无偿占用酒店豪华套房，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；经济上极度贪婪，长期利用规划审批的重要职权大肆敛财，为亲属经营活动谋取利益，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度腐化奢靡，道德败坏，肆无忌惮追求个人享乐，严重败坏党的形象。　　陈刚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈刚开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对辽宁省国资委原党委书记、主任左大光涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，左大光理想信念缺失，无视党纪国法，利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物；滥用职权致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重。　　左大光严重违反党的纪律并涉嫌受贿、滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予左大光开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长包洪建严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，包洪建违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，违规为他人入伍提供帮助，违规办理港澳通行证，并未经批准出入境；违反廉洁纪律，违规向从事公务的人员赠送财物，违规占用公物，搞权色和钱色交易，违规参与营利性活动。利用职务上的便利，骗取、侵吞巨额公共财物，涉嫌贪污犯罪；单独或伙同他人，利用本人或其他国家工作人员的职务便利，为他人谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；作为其他国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益并收受财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。　　包洪建身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，忘记初心使命，政治上蜕变，对党不忠诚，不老实，一再拒绝接受党组织的教育帮助和挽救，对抗组织审查；经济上贪婪，利用职权大搞权钱交易，多次主动出击寻找“财源”、“商机”，甘于沦为金钱和权力的掮客；生活上腐化，大搞权色、钱色交易，朋友圈、社交圈乌烟瘴气，家风不正，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予包洪建开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委审查调查，并报湖北省委批准，湖北省委原副秘书长杨邦国近日被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。　　杨邦国身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，在组织函询、调查期间，与他人串供，并伪造、销毁、隐匿证据，对抗组织审查；违反组织纪律，瞒报个人多套房产，在组织谈话、函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规经营餐馆、文玩店，给予他人财物搞钱色交易；违反群众纪律，为涉黑涉恶人员违法经营活动提供帮助，充当黑恶势力“保护伞”，利用职权向民营企业摊派费用；违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动和公共资金的分配使用；违反生活纪律，道德败坏，与他人保持不正当性关系。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。　　杨邦国简历　　杨邦国，男，汉族，湖北省钟祥市人，1962年10月出生，1981年9月参加工作，1984年12月加入中国共产党，在职硕士研究生学历。1981年9月至1984年6月，任钟祥县胡集中学教师；1984年6月至1990年10月，先后任钟祥县胡集区公所宣传干事、组织干事，钟祥县委办公室秘书科副科长、科长，督办科科长；1990年10月至1994年8月，先后任省委办公厅综合处副主任科员、正科级干事；1994年8月至2000年12月，任省委办公厅综合处（综合二处）副处长；2000年12月至2004年4月，任省委办公厅综合二处处长；2004年4月至2012年9月，任省委督查室主任（副厅级）；2012年9月至2015年3月，任省委副秘书长、省委督查室主任；2015年3月，任省委副秘书长。　　（湖北省纪委监委）
　　据海南省纪委监委消息：日前，经省委批准，省纪委监委对原海南省纪委监察厅第三纪检监察室主任陈东柏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈东柏违反政治纪律和政治规矩，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务影响为亲属谋取利益；违反廉洁纪律,利用职权或者职务上的便利，象征性地支付报酬接受服务，为其配偶、子女及其亲属的经营活动谋取利益；违反工作纪律，在审查调查工作中，应当回避而不回避，造成不良影响；利用职务上的便利，在案件查办、专项审计、工作安排、违建处理、工程承揽等方面为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物。　　陈东柏身为纪检监察系统党员领导干部，本应遵纪守法、更加严格要求自己，却丧失理想信念，背离党的宗旨，甘于“被围猎”，把公权力变成搞关系、谋私利的工具，执纪违纪、执法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌、不知敬畏，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈东柏开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　陈东柏简历　　陈东柏，男，1957年10月生，汉族，湖南安仁人，中央党校大学学历，1976年12月参加工作，1978年9月加入中国共产党。　　1976年12月至2003年3月，历任海军某部战士、干部学员、副连职干事、正连职干事、副营职干事、正营职干事、保卫处副处长、纪律检查处处长；2003年3月至2004年5月，转业待安置；2004年5月至2004年11月，任海南省纪委监察厅干部；2004年11月至2006年2月，任海南省纪委监察厅党风廉政建设室副处级纪律检查员、监察员；2006年2月至2009年8月，任海南省纪委监察厅党风廉政建设室副主任；2009年8月至2012年8月，任海南省纪委监察厅执法监察室主任；2012年8月至2017年11月，任海南省纪委监察厅第三纪检监察室主任（副厅级）；2017年11月，办理退休。（海南省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省委党校原常务副校长倪连山严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，倪连山违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反廉洁纪律，拥有非上市公司股份；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　倪连山身为省委党校的党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，作为马列主义传播者表里不一，说一套做一套，堕落沦为政治上的两面人；对党不忠诚不老实，对抗组织审查；长期与私营企业主不当交往，官商勾结、亦官亦商，将权力作为攫取私利的工具；且在党的十八大后，不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予倪连山开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　（吉林省纪委监委）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对伊春市原副市长、公安局局长李伟东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李伟东理想信念丧失，纪法观念全无，毫无人民警察的职业操守，执法犯法，以身试法，政治上蜕变，对党不忠诚不老实，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，且与他人串供对抗组织审查，并为黑恶势力的经营活动提供帮助；经济上贪婪，大搞权钱交易，罔顾党的选人用人制度和国家生态安全，利用职务上的便利在干部选拔任用、查处破坏森林资源案件、工程承揽及结算等方面为他人谋取利益，并收受巨额财物；违规收受礼金，违规从事营利活动；工作上妄为，为本单位项目建设搞乱摊派，严重损害人民群众利益；生活上放纵，搞钱色交易。　　李伟东严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予李伟东开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李伟东简历　　李伟东，男，汉族，1956年3月生，黑龙江饶河人，1972年3月参加工作，1983年10月加入中国共产党，中央党校政法专业毕业，在职大学学历。　　1972.03—1974.03　七台河矿务局机电厂工人　　1974.03—1976.03　七台河矿务局干部处科员　　1976.03—1980.05　七台河矿务局机电厂组织科干事、团委干事　　1980.05—1984.09　七台河市公安局治安科内勤　　1984.09—1985.08　七台河市公安局办公室副主任（1983.08—1985.08省电大中文专业在职大专学习）　　1985.08—1991.06　七台河市公安局副局长　　1991.06—1993.10　七台河市公安局党委副书记、副局长　　1993.10—1998.07　七台河市公安局党委副书记、副局长（正处级）（其间：1995.08—1997.12中央党校政法专业在职大学学习）　　1998.07—2001.11　七台河市公安局党委书记、局长　　2001.11—2003.01　七台河市政府副秘书长，市公安局党委书记、局长　　2003.01—2004.02　七台河市政府副秘书长，市委政法委副书记，市公安局党委书记、局长　　2004.02—2007.02　伊春市公安局党委书记、局长（副厅级）　　2007.02—2015.12　伊春市政府副市长，市公安局局长　　2015.12—2016.03　伊春市政府副市长　　2016.03退休　　（黑龙江省纪委监委）
　　据贵州省纪委监委消息：日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对独山县委原书记潘志立（副厅长级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，潘志立严重违反政治纪律和政治规矩，自行其是，拒不执行党中央关于耕地保护的大政方针政策，造成大量耕地和基本农田被违法违规占用，对国家督查发现的土地违法违规问题整改落实不坚决，搞敷衍整改；不顾民生盲目举债上项目，导致政府债务风险不断激增；不按规定向组织请示、报告重大事项；对抗组织审查；履行全面从严治党主体责任不力，导致独山县政治生态恶化。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，单独或默许其子收受管理服务对象财物。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；在组织函询时，不如实说明问题。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；违规决定低价出让土地，造成国家经济损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权犯罪。　　潘志立身为党员领导干部、国家公职人员，在担任独山县委书记期间，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予潘志立开除党籍处分，终止其中共贵州省第十二次、黔南州第十一次、独山县第十二次代表大会代表资格；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　据贵州省纪委监委消息：日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原副总经理高守洪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，高守洪违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，长期欺骗组织，一再拒绝接受组织的教育、帮助和挽救，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受他人礼品、礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规在与所任职企业有业务关系的企业投资入股、违规兼职取酬；违反生活纪律，追求低级趣味。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　高守洪身为党员领导干部和国有企业领导人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予高守洪开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对大兴安岭地区人大工委原副主任吴玉波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，吴玉波理想信念动摇，党性原则丧失，对党不忠诚、不老实，不按规定报告个人有关事项；为官不清、为政不廉，置组织原则于不顾，利用职务上的便利和影响违规为他人在干部录用、工作调转方面提供帮助，与违规从事营利活动的公职人员沆瀣一气，为该公职人员在建设工程承揽、获得殡仪馆承包经营权方面提供帮助，并收受巨额财物。该公职人员在经营殡仪馆过程中，垄断殡葬行业，肆意提高收费标准，在当地造成恶劣社会影响。　　吴玉波严重违反党的组织纪律和国家法律法规，严重损害党的事业和形象，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议审议，并报省委批准，决定给予吴玉波开除党籍处分、按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　吴玉波简历　　吴玉波，男，汉族，1954年9月生，辽宁瓦房店人，1971年5月参加工作，1979年9月加入中国共产党，黑龙江省委党校经济管理专业毕业。　　1971.05—1971.12　铁道兵3004部队民兵连连长　　1971.12—1972.08　阿木尔区图强林场工人　　1972.08—1977.08　阿木尔区图强林场验收员　　1977.08—1980.11　图强林业局图强贮木场段长　　1980.11—1982.08　图强林业局图强贮木场副书记　　1982.08—1983.09　图强林业局图强贮木场副场长　　1983.09—1984.08　图强林业局图强贮木场书记　　1984.08—1987.09　图强林业局图强贮木场场长　　1987.09—1990.02　图强林业局防火指挥部副指挥　　（1985.08—1988.08省委党校经济管理专业函授学习）　　1990.02—1996.01　图强林业局副局长　　1996.01—1997.03　图强林业局党委副书记、局长　　（1994.08—1996.08东北林学院采运专业研究生班学习）　　1997.03—2003.04　漠河县委副书记、政府县长、西林吉林业局局长　　2003.04—2006.11　大兴安岭林业管理局副局长、森林防火副总指挥　　2006.11—2011.11　大兴安岭地区行署副专员、森林防火副总指挥　　2011.11—2014.09　大兴安岭地区人大工委副主任　　2014.09　退休　　（黑龙江省纪委监委）
　　据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对郴州市委原常委、政法委书记刘志伟进行了立案审查调查。　　经查，刘志伟违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在公务活动中超标准乘坐交通工具，收受礼品礼金，在单位报销应由个人支付的费用；违反组织纪律，不如实报告个人房产情况，在巡视谈话中不如实向组织说明问题；长期利用职务上的便利，在企业经营、工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，并收受巨额财物。　　刘志伟身为党员领导干部，理想信念丧失，思想滑坡蜕变，为政不廉、公私不分、家风不正，对老板“有求必应”，将公权力作为谋取私利的工具，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后依然我行我素，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘志伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对白城师范学院党委原副书记孙永利严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，孙永利违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，通过民间借贷获取大额回报；违反工作纪律，违规插手干预工程招投标。利用职务上的便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，本人或为单位索取或收受财物，涉嫌受贿犯罪、单位受贿犯罪；工作严重不负责任，给单位造成重大损失，涉嫌事业单位工作人员失职犯罪。　　孙永利身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，毫无组织观念，对党不忠诚、不老实；把公权力变为谋取私利的工具，长期与私营企业主不正当交往，搞权钱交易，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予孙永利开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对省委候补委员、大连瓦房店市委原书记侯祯涛涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，侯祯涛丧失理想信念，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；利用职权在干部选拔任用等方面为他人谋取利益；收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；滥用职权致使国家遭受重大经济损失。　　侯祯涛严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿和滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经辽宁省委常委会会议审议，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予侯祯涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对通辽市政协原党组副书记、副主席吴国林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，吴国林理想信念丧失，背离党的宗旨，违背组织原则，在干部选拔任用中收受他人财物；收受可能影响公正执行公务的礼金。私欲膨胀，把权力变成谋取私利的工具，利用职务上的便利，与他人共同非法占有国家专项补贴和奖励资金，为他人谋取利益并收受财物；滥用职权，违规出借财政资金，造成国家经济损失。　　吴国林严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、滥用职权犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予吴国林开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　（内蒙古自治区纪委监委）
　　据福建省纪委监委消息：日前，经福建省委批准，福建省纪委监委对漳州市人大常委会原党组成员、副主任张镇城严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，张镇城违反政治纪律，搞两面派，做两面人，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题，在干部职务晋升工作中违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取利益，违规从事营利活动，搞权色交易、钱色交易；违反群众纪律，为个人私利而漠视群众利益；违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动；违反生活纪律，与他人发生并保持不正当性关系，家风败坏；违反国家法律法规，构成职务违法；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；徇私舞弊，滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　张镇城身为党员领导干部，背离入党初心，理想信念丧失，腐化堕落，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法，涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张镇城开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。此前，张镇城已辞去漳州市第十六届人民代表大会代表职务。
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对大同市人大常委会原党组成员、副主任杨人毅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨人毅违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予杨人毅同志留党察看一年处分，参照正处级非领导职务确定退休待遇，终止其大同市第十五次党代会代表资格，按程序免去其大同市第十五届人大代表职务。　　杨人毅简历　　杨人毅，男，汉族，1956年6月生，山西应县人，农业推广硕士。1974年1月参加工作，1975年7月加入中国共产党。1998年5月，任大同县委副书记；2001年8月，任天镇县委副书记、代县长；2002年4月，任天镇县委副书记、县长；2006年6月，任阳高县委副书记、县长；2008年8月，任大同县委书记；2011年6月，任大同市人大常委会党组成员、副主任；2017年3月退休。　　（山西省纪委监委）
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对本溪市政府原党组成员、副市长黄力强涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，黄力强丧失理想信念，无视党纪国法，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；瞒报个人有关事项，利用职权在干部选拔任用方面为他人谋取利益；收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动，违规用公款报销个人费用，搞钱色交易；违规向企业摊派费用；违规干预和插手司法活动；与他人发生不正当性关系；利用职权为他人谋取利益并收受财物。　　黄力强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予黄力强开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　黄力强简历　　黄力强，男，汉族，1960年12月出生，河南信阳人，1978年12月参加工作，1987年7月加入中国共产党，在职大专学历。　　1978.12--1993.10本溪市中心医院中药房工作人员　　1993.10--1994.06本溪市中心医院中药房副主任　　1994.06--1996.08本溪市中心医院中药房主任　　（1990.09--1994.07辽宁中医学院中药专业在职大专学习）　　1996.08--1997.06本溪市中心医院院长助理兼中药房主任　　1997.06--1998.11本溪市中心医院副院长　　1998.11--2002.03本溪市中心医院院长　　2002.03--2003.03本溪市中心医院党委书记、院长（正县级）　　2003.03--2008.01本溪市卫生局党委副书记、局长兼市中心医院党委书记、院长　　2008.01--2008.02本溪市人民政府副市长，市卫生局党委副书记、局长兼市中心医院党委书记、院长　　2008.02--2018.01本溪市人民政府党组成员、副市长　　2018.01本溪市人民政府党组成员　　第十二届本溪市委委员　　（辽宁省纪委监委）
　　据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，市纪委监委对五届市委委员，市委教育工委原书记、市教委原主任赵为粮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵为粮丧失理想信念，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查，大搞迷信活动；利用职务便利为他人谋取利益，长期违规收受礼品、礼金，大搞权钱、权色、钱色交易；生活上腐化奢靡，贪图享乐。　　赵为粮严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议、市委常委会会议研究，并经中央纪委常委会会议审议后报中共中央批准，决定给予赵为粮开除党籍处分，一并终止其党的十九大代表、重庆市第五次党代会代表资格；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对省政府驻北京办事处原党委书记、主任窦玉明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，窦玉明违反政治纪律和政治规矩，大搞迷信活动“保官升官”，依靠江湖骗子“跑官买官”，败坏政治风气；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规持有非上市公司股份。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　窦玉明严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，在党的十九大后仍不知敬畏、胆大妄为。其政治问题和经济问题交织，对党不忠诚不老实，毫无政治信仰，理想信念丧失，长期搞封建迷信活动，顶风违纪跑官买官，利用分管财政专项资金审批的权力，为他人谋取利益收受并索取巨额贿赂，给党和国家的事业、形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议研究并报中共山东省委批准，决定给予窦玉明开除党籍处分；由山东省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　（山东省纪委监委）
　　据大连市纪委监委消息：日前，经大连市委批准，大连市纪委监委对大连棒棰岛宾馆集团有限公司原党委书记、董事长王卫平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王卫平理想信念缺失，纪法意识淡薄，与他人串供，伪造证据，对抗组织审查，不落实巡视巡察整改要求；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；在组织函询时不如实说明问题；利用职权安排其家人免费居住棒棰岛宾馆，为其亲属经营活动谋利，收受可能影响公正执行公务的礼金；要求管理服务企业交纳本应由棒棰岛宾馆支付的补偿款和装修费用；在棒棰岛宾馆相关项目经营过程中不正确履行职责，致使国有财产处于重大损失的危险，造成严重不良影响；与他人发生不正当性关系造成不良影响；利用职务便利非法占有公共财物，利用职权为他人谋取利益并收受他人财物。　　王卫平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，与不法商人“亲而不清”，甘于甚至主动被“围猎”，违纪违法行为性质恶劣、情节严重，且在党的十八大乃至十九大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大连市纪委常委会会议研究并报大连市委批准，决定给予王卫平开除党籍处分；由大连市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理，所涉财物随案移送。（大连市纪委监委）　　王卫平简历　　王卫平，男，汉族，1960年12月出生，山东胶州人，1979年12月参加工作，1982年4月加入中国共产党，大学学历。　　1979.12-1983.01解放军81245部队战士　　1983.01-1984.06大连建筑机械厂党办文书　　1984.06-1988.04大连建工总公司整党办、团委干事　　1988.04-1989.08中共大连市委组织部干部培训处干事　　1989.08-1992.06中共大连市委组织部干部培训处、办公室副主任干事　　1992.06-1996.04中共大连市委组织部办公室主任干事　　1996.04-2002.01中共大连市委办公厅秘书二处副处长　　2002.01-2008.02中共大连市委办公厅秘书二处处长　　2008.02-2015.02中共大连市委办公厅副主任　　2015.02-2018.08大连市接待办主任、党委书记（2015.02-2016.08兼任大连棒棰岛宾馆总经理）　　2018.08-大连棒棰岛宾馆集团有限公司党委书记、董事长
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特经济技术开发区党工委原书记李建平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李建平理想信念完全丧失，党性原则荡然无存，行为底线全面失守，违反中央八项规定精神，长期占用下属单位车辆，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，未经批准多次出入国（边）境；毫无纪律和法律意识，把分管领域当成“私人领地”，要求下属公司为私营企业提供办公场所并进行装修，把下属企业当成自己的“钱袋子”和“提款机”，指使下属国有公司挪用专项资金，在购买住房过程中侵犯国家利益。长期“亦官亦商”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气，大肆非法攫取巨额经济利益。生活腐化堕落，多次到境外赌博，造成不良影响。　　李建平严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、挪用公款犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，不知敬畏、变本加厉，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予李建平开除党籍处分；由内蒙古自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对长沙市政府原党组成员、副市长李晓宏进行立案审查调查。　　经查，李晓宏违反政治纪律，搞两面派，做两面人，长期欺骗组织，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品礼金，利用职权或职务上的影响为亲属在金融领域活动中谋取利益；违反工作纪律，不正确履行职责，造成巨大损失；违反生活纪律；长期利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在工程承揽、资金拨付等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。　　李晓宏身为党员领导干部，毫无党性原则，毫无宗旨意识，道德败坏，生活糜烂，肆无忌惮追求个人享乐，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李晓宏开除党籍、开除公职处分，终止其长沙市第十三届党代会代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　李晓宏简历　　李晓宏，男，汉族，1967年1月出生，湖南邵阳县人，1989年7月参加工作，1997年10月加入中国共产党。2008年3月至2012年12月，任长沙市财政局党组书记、局长；2012年12月至2016年10月，任长沙市高新技术产业开发区党工委副书记、管委会主任，党工委书记，期间于2016年3月兼任湖南湘江新区管委会副主任；2016年10月，任长沙市人民政府副市长。
　　据大连市纪委监委消息：日前，经大连市委批准，大连市纪委监委对辽宁省瓦房店市委原副书记、政府原市长高顺东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，高顺东理想信念丧失，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，表里不一，做两面人，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；拉关系找门路“跑官买官”；违规从事营利活动，搞钱色交易；操纵工程项目，违规招投标；与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋取利益并收受财物。　　高顺东严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。高顺东身为党员领导干部，政治上蜕化变质，信仰缺失，毫无敬畏，与不法商人“亲而不清”，甘于被“围猎”，把手中权力异化为敛财工具，个人私欲膨胀，经济上极度贪婪，生活腐化，道德败坏，违纪违法行为性质恶劣，情节严重，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经辽宁省纪委常委会会议研究并报辽宁省委批准，决定给予高顺东开除党籍处分；经大连市纪委常委会会议研究并报大连市委批准，由大连市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理，所涉财物随案移送。（大连市纪委监委）　　高顺东简历　　高顺东，男，汉族，1966年6月出生，辽宁大连人，1988年8月参加工作，1987年7月加入中国共产党。大连理工大学管理学院技术经济及管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。　　1988.08—1990.11大连市财政局工财处干事　　1990.11—1996.09大连市财政局工财处科员　　1996.09—1997.02大连市财政局工财处主任科员　　1997.02—2000.11大连市财政局工业交通处副处长　　2000.11—2001.12大连市财政局工业交通处处长　　2001.12—2005.01大连市财政局企业处处长　　2005.01—2005.11大连市财政局债务金融处处长　　2005.11—2007.06大连长兴岛临港工业区管委会副主任　　2007.06—2010.07大连长兴岛临港工业区党工委委员、管委会副主任　　2010.07—2013.02大连长兴岛经济技术开发区（长兴岛临港工业区）党工委委员、管委会副主任　　2013.02—2014.04大连长兴岛经济技术开发区（长兴岛临港工业区）党工委委员、管委会副主任　　2014.04—2015.02大连长兴岛经济区（长兴岛临港工业区）党工委委员、管委会副主任　　2015.02—2015.03中共辽宁省瓦房店市委副书记、政府代市长，大连长兴岛经济区（长兴岛临港工业区）管委会副主任，大连太平湾沿海经济区党工委副书记、管委会主任　　2015.03—2015.04中共辽宁省瓦房店市委副书记、政府代市长，大连太平湾沿海经济区党工委副书记、管委会主任　　2015.04—2018.08中共辽宁省瓦房店市委副书记、政府市长，大连太平湾沿海经济区党工委副书记、管委会主任　　2018.08—免职
　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南林业职业技术学院原党委副书记、院长马洪军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马洪军在担任云南林业职业技术学院党委副书记、院长期间，严重违反政治纪律，与他人串供，伪造、转移、隐匿证据，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，收受熊掌和长时间借用管理服务对象的车辆；严重违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务之便，为他人谋取利益，多次收受他人所送现金。其行为已构成违纪并涉嫌犯罪。　　马洪军身为党员领导干部，党性观念淡漠、党纪意识淡薄，其违纪行为性质恶劣，情节严重且涉嫌犯罪，应予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会、省监委委员会会议研究并报省委批准，决定给予马洪军开除党籍、开除公职处分。涉嫌犯罪问题及款物由司法机关依法处理。　　　　马洪军简历　　马洪军，男，汉族，云南华坪人，大学文化，1963年4月生，1981年12月参加工作，1985年6月加入中国共产党。1981年12月至1982年9月在云南省华坪县林业局工作；1982年9月至1986年7月在云南师范大学物理系物理专业学习；1986年7月至1987年8月任云南省讲师团凤庆县支教支队长；1987年8月至1988年5月在云南省林业学校任教；1988年5月至1991年10月任云南省林业学校团委副书记；1991年10月至1992年7月任云南省林业学校团委书记、教导处副主任；1992年7月至1995年4月任云南省林业学校学生科科长；1995年4月至2004年11月任云南省林业学校副校长（副处级）；2004年11月至2005年6月任云南林业职业技术学院副院长（副处级）；2005年6月至2010年10月任云南林业职业技术学院院长（正处级）；2010年10月至2012年7月任云南林业职业技术学院党委副书记、院长（正处级）；2012年7月，任云南林业职业技术学院党委副书记、院长（副厅级）。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对湖南省人大常委会原党组成员、副主任向力力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，向力力背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；利用职权为亲属经营活动谋利，收受礼金；生活腐化奢靡，自我放纵，肆无忌惮贪图个人享乐，严重败坏党的形象；将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主勾肩搭背，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，在土地性质变更、房地产项目开发、项目承揽审批等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　向力力严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予向力力开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其湖南省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　向力力简历　　向力力，男，汉族，1962年9月生，湖南衡东人，1983年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党，湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位，高级经济师。　　1979.09-1983.07湘潭大学历史系历史专业学习；　　1983.07-1983.10湖南省衡阳市衡山县宋桥公社宣传干事；　　1983.10-1984.08湖南省衡阳市衡山县团委副书记；　　1984.08-1985.01湖南省衡阳市衡山县白果镇人民政府副镇长；　　1985.01-1986.05湖南省衡阳市衡山县委办公室副主任；　　1986.05-1988.12湖南省人民政府驻深圳办事处干事、主任科员；　　1988.12-1991.07湖南省委办公厅秘书处秘书（1991.03副处级）；　　1991.07-1993.09湖南省零陵地区冷水滩市委副书记（1993.06正处级）、凤凰园经济开发区党工委书记；　　1993.09-1995.05湖南省长沙市委副秘书长；　　1995.05-1996.07湖南省长沙市西区区委书记；　　1996.07-1998.01湖南省长沙市岳麓区委书记；　　1998.01-1998.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙市岳麓区委书记；　　1998.06-2000.12湖南省长沙市人民政府副市长；　　2000.12-2004.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙商业银行董事长（兼）；　　2004.06-2006.09湖南省长沙市人民政府副市长（1999.12-2005.12湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，先后获管理学硕士、博士学位；2003.12-2004.06湖南省选派赴美国巴尔的摩大学培训）；　　2006.09-2007.11湖南省长沙市委常委，市人民政府副市长、党组副书记；　　2007.11-2008.03湖南省商务厅副厅长、党组副书记；　　2008.03-2008.08湖南省商务厅厅长、党组书记；　　2008.08-2009.02湖南省郴州市委副书记，市人民政府副市长、代理市长；　　2009.02-2011.12湖南省郴州市委副书记、市人民政府市长；　　2011.12-2015.04湖南省郴州市委书记；　　2015.04-2016.05湖南省人民政府秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记（其间：2015.09-2016.01中央党校中青年干部培训班学习）；　　2016.05-2016.12湖南省人民政府副省长、秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记；　　2016.12-2018.01湖南省人民政府副省长、党组成员；　　2018.01-2018.02湖南省人大常委会副主任；　　2018.02湖南省人大常委会副主任、党组成员。
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对晋城市委原常委、秘书长王晋峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王晋峰身为党员领导干部，纪律意识缺失，忘记初心使命，对党不忠诚、不老实，收受管理服务对象巨额礼金后“交小留大”，以掩饰违纪，对抗组织审查；组织观念淡漠，为谋取人事利益给予他人巨额财物。　　王晋峰严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予王晋峰开除党籍处分；由山西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得。　　王晋峰简历　　王晋峰，男，汉族，1963年5月生，山西长子县人，大学学历，1985年9月参加工作，1991年11月加入中国共产党。2002年5月，任晋城市委副秘书长；2007年5月，任高平市委副书记；2011年5月，任阳城县委副书记、代县长；2011年6月，任阳城县委副书记、县长；2014年3月，任阳城县委书记、县长；2014年6月，任阳城县委书记；2016年8月，任晋城市委副秘书长；2016年9月，任晋城市委常委、秘书长；2019年4月被免职。
　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对日照市人民检察院原党组书记、检察长巩盛昌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，巩盛昌违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规出入私人会所；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，配偶不实际工作而领取薪酬，为亲属购买房产谋取利益；违反工作纪律，干预司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利，个人决定将单位公款出借给其他单位进行营利活动，谋取个人利益，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用原职权、地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益并收受财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。　　巩盛昌严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款、受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议研究并报中共山东省委批准，决定给予巩盛昌开除党籍处分，按规定取消其相应退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　巩盛昌简历　　巩盛昌，男，1956年9月生，汉族，山东桓台人，大学学历，1974年12月参加工作，1977年7月加入中国共产党。曾任山东省人民检察院政治处书记员、助理检察员、政治部组宣室副主任、检察员、宣传处处长、政治部副主任等职。2005年12月任日照市人民检察院党组书记，2006年1月任日照市人民检察院党组书记、副检察长、代检察长，2006年3月任日照市人民检察院党组书记、检察长。2017年3月退休。
　　据鞍钢集团有限公司纪委（国家监委驻鞍钢集团有限公司监察专员办公室）、辽宁省监察委员会消息：日前，经鞍钢集团党委批准，鞍钢集团纪委对鞍钢集团原专职董（监）事办公室主任袁雪峰严重违纪问题进行了纪律审查；经中央纪委国家监委指定，辽宁省监委对袁雪峰严重违法问题进行了监察调查。　　经查，袁雪峰理想信念丧失，背弃党的初心使命，政治上对党不忠诚、不老实，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，做两面人；转移隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；欺骗组织，在组织谈话、函询时不如实向组织说明问题，不如实报告个人去向；违反中央八项规定精神，借办理父母丧事、年节假日大肆敛财，违规收受巨额礼金、贵重礼品，安排他人用公款报销应由其本人支付的费用，擅自变更公务出国路线借机公款旅游；工作上独断专行，官僚主义严重，敷衍塞责，瞒报安全事故，违反议事规则，违规决策重大事项，干预干部选拔任用工作；生活上奢靡腐化，贪图享乐，追求低级趣味，频繁出入高档娱乐场所，不重视家风建设，对配偶失管失教；经济上贪婪无度，截留下属单位收入，克扣基层职工薪酬，数额特别巨大，形成“小金库”，乱支滥用，挥霍浪费；甘于被“围猎”，与供应商勾肩搭背、沆瀣一气，多次与供应商到境外赌博，供应商为其提供巨额赌资；大搞权钱交易、以权谋私，利用职务便利为他人谋取利益并索取、收受财物，数额特别巨大。　　袁雪峰身为中管企业党员领导人员，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，其对中央的三令五申置若罔闻，对组织的教育挽救无动于衷，在党的十八大后仍不收敛、不收手，十九大后仍然不思改、不知止，严重破坏单位政治生态，群众反映强烈、影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经鞍钢集团党委常委会会议研究，决定给予袁雪峰开除党籍处分，终止其鞍钢集团第二次党代会代表资格；鞍钢集团公司给予其行政开除处分；收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》，经辽宁省监委会会议研究，决定将袁雪峰涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　袁雪峰简历　　袁雪峰，男，1963年8月出生，汉族，辽宁省辽阳市人，1984年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，硕士学位，高级经济师。　　2001年3月至2002年7月，任鞍钢实业发展总公司经理助理兼生产处处长；　　2002年7月至2005年4月，任鞍钢实业发展总公司党委常委、副经理；　　2005年4月至2013年7月，任鞍钢实业集团有限公司董事、经理；　　2013年7月至2013年10月，任鞍钢集团综合实业有限公司总经理兼鞍钢实业集团有限公司董事、总经理；　　2013年10月至2015年4月，任鞍钢集团综合实业发展有限公司副董事长、党委筹建组组长、总经理兼鞍钢实业集团有限公司董事长、鞍山冀东水泥公司董事长；　　2015年4月至2016年4月，任鞍钢集团综合实业发展有限公司董事长、党委筹建组组长兼鞍钢实业集团有限公司董事长、鞍山冀东水泥公司董事长；　　2016年4月至2017年9月，任鞍钢集团综合实业发展有限公司董事长、党委书记兼鞍钢实业集团有限公司董事长、鞍山冀东水泥公司董事长；　　2017年9月至2019年7月，任鞍钢集团专职董（监）事办公室主任；　　2019年7月，鞍钢集团解聘袁雪峰鞍钢集团专职董（监）事办公室主任职务。　　（中共鞍钢集团有限公司纪律检查委员会、辽宁省监察委员会）
　　据甘肃省纪委监委消息：日前，经甘肃省委批准立案的省工业和信息化厅原巡视员牛向东严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。　　现已查明，牛向东在担任兰州市国资委主任、兰州高新技术产业开发区管委会主任、兰州市政府副市长、兰州新区管委会副主任、主任以及省工业和信息化厅巡视员等职务期间，违反政治纪律，表里不一，搞两面派，做两面人，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，跑官要官，在职工招录中违规为他人谋利；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡，投资入股非上市公司；违反生活纪律，追求低级趣味，与他人发生不正当性关系。涉嫌受贿犯罪，索取收受巨额贿赂；涉嫌非法持有枪支犯罪。　　牛向东身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则。从政动机不纯，工于算计、“规划”名利仕途，将到西部任职当作搭建“官梯”、快速升迁的平台和捷径，既想当官又想发财。丧失政治立场，是非不分，热衷阅看有严重政治问题的书刊，个人政治目的未遂即通过攫取经济利益“求偿”；政治品格低劣，对不法商人的“围猎”“驱使”甘之如饴；说一套做一套，嘴上讲忠诚为官、干净做人，实则与党离心离德、索贿受贿；精神空虚萎靡，情趣爱好低俗，生活堕落。且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予牛向东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　牛向东简历　　牛向东，男，汉族，1964年8月生，陕西陇县人，1985年5月加入中国共产党，1986年7月参加工作，内蒙古包头医学院卫生系卫生专业毕业，博士研究生学历，经济学博士。　　1981.09—1986.07　内蒙古包头医学院卫生系卫生专业学习　　1986.07—1989.08　中国兵器工业总公司内蒙古第一机械制造厂医师　　1989.08—1991.07　华东船舶工业学院硕士研究生班工业管理工程专业学习　　1991.07—1993.08　中国兵器工业总公司内蒙古第一机械制造厂计划部干部、经济师　　1993.08—1996.07　北京大学经济学院博士研究生班政治经济学专业学习　　1996.07—1998.10　国家经贸委经济研究咨询中心、企业改革司企业体制处干部　　1998.10—1999.09　国家经贸委企业改革司企业体制处主任科员　　1999.09—2000.12　国家经贸委企业改革司企业体制处助理调研员　　2000.12—2002.08　国务院办公厅秘书二局二秘（副处级）　　2002.08—2004.11　中国社会科学院金融研究所博士后工作站博士后研究人员（其间：2003.05—2004.05在美国宾夕法尼亚大学从事博士后研究）　　2004.11—2005.07　兰州市市长助理（正县级）　　2005.07—2008.02　兰州市市长助理、兰州市国有资产监督管理委员会主任　　2008.02—2010.09　兰州市市长助理、兰州高新技术开发区管委会主任　　2010.09—2011.03　兰州市副市长、兰州高新技术开发区管委会主任　　2011.03—2015.06　兰州市政府党组成员、副市长　　2015.06—2016.11　兰州市政府党组成员、副市长，兰州新区党工委委员、管委会副主任　　2016.11—2018.04　兰州新区党工委副书记、管委会主任　　2018.04—2018.10　甘肃省工业和信息化委员会巡视员　　2018.10—2019.04　甘肃省工业和信息化厅巡视员　　（甘肃省纪委监委）
　　据贵州省纪委监委消息：日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对第十二届贵州省委原委员、原省粮食局党组书记、局长黄秋斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，黄秋斌严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实填写个人档案材料，在组织谈话函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，搞权色、钱色交易；违反国家法律法规，构成职务违法；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　黄秋斌身为党员领导干部、国家公职人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省委常委会会议研究，并报中央纪委常委会会议研究后报中共中央批准，决定给予黄秋斌开除党籍处分，终止其中国共产党第十九次全国代表大会代表资格、中国共产党贵州省第十二次代表大会代表资格；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。对其党纪处分决定待召开省委全体会议时予以追认。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对湖南省人大常委会原党组成员、副主任向力力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，向力力背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；利用职权为亲属经营活动谋利，收受礼金；生活腐化奢靡，自我放纵，肆无忌惮贪图个人享乐，严重败坏党的形象；将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主勾肩搭背，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，在土地性质变更、房地产项目开发、项目承揽审批等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　向力力严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予向力力开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其湖南省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　向力力简历　　向力力，男，汉族，1962年9月生，湖南衡东人，1983年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党，湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位，高级经济师。　　1979.09-1983.07湘潭大学历史系历史专业学习；　　1983.07-1983.10湖南省衡阳市衡山县宋桥公社宣传干事；　　1983.10-1984.08湖南省衡阳市衡山县团委副书记；　　1984.08-1985.01湖南省衡阳市衡山县白果镇人民政府副镇长；　　1985.01-1986.05湖南省衡阳市衡山县委办公室副主任；　　1986.05-1988.12湖南省人民政府驻深圳办事处干事、主任科员；　　1988.12-1991.07湖南省委办公厅秘书处秘书（1991.03副处级）；　　1991.07-1993.09湖南省零陵地区冷水滩市委副书记（1993.06正处级）、凤凰园经济开发区党工委书记；　　1993.09-1995.05湖南省长沙市委副秘书长；　　1995.05-1996.07湖南省长沙市西区区委书记；　　1996.07-1998.01湖南省长沙市岳麓区委书记；　　1998.01-1998.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙市岳麓区委书记；　　1998.06-2000.12湖南省长沙市人民政府副市长；　　2000.12-2004.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙商业银行董事长（兼）；　　2004.06-2006.09湖南省长沙市人民政府副市长（1999.12-2005.12湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，先后获管理学硕士、博士学位；2003.12-2004.06湖南省选派赴美国巴尔的摩大学培训）；　　2006.09-2007.11湖南省长沙市委常委，市人民政府副市长、党组副书记；　　2007.11-2008.03湖南省商务厅副厅长、党组副书记；　　2008.03-2008.08湖南省商务厅厅长、党组书记；　　2008.08-2009.02湖南省郴州市委副书记，市人民政府副市长、代理市长；　　2009.02-2011.12湖南省郴州市委副书记、市人民政府市长；　　2011.12-2015.04湖南省郴州市委书记；　　2015.04-2016.05湖南省人民政府秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记（其间：2015.09-2016.01中央党校中青年干部培训班学习）；　　2016.05-2016.12湖南省人民政府副省长、秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记；　　2016.12-2018.01湖南省人民政府副省长、党组成员；　　2018.01-2018.02湖南省人大常委会副主任；　　2018.02湖南省人大常委会副主任、党组成员。（简历摘自湖南人大网）
　　日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对咸阳市委原常委、市纪委原书记、市监委原主任权王军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，权王军违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，政治品行恶劣，以极端方式对抗组织审查，不按规定参加民主生活会，不组织理论中心组学习；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游；违反组织纪律，违反民主集中制原则，个人决定重大事项，不如实报告个人有关事项，不如实向组织说明问题，不按要求报告个人去向，不如实填写个人档案资料，在职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益，利用职权对他人打击报复；违反廉洁纪律，搞权权交易、权色交易；违反群众纪律，为涉黑涉恶人员提供保护；违反工作纪律，泄露审查调查案情，违规处置案件线索；违反生活纪律，贪图享乐，追求低级趣味。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；财产支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪；滥用职权致使公共财产造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　权王军身为纪检监察机关党员领导干部，背弃党的宗旨，丧失理想信念，将党和人民赋予的权力演化为个人攫取私利、满足私欲、打击报复他人的工具，严重玷污了纪检监察干部形象，损害了纪检监察机关执纪执法公信力，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍肆无忌惮、不知敬畏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响极其恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予权王军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　权王军简历　　权王军，男，汉族，1961年11月出生，陕西澄城人，大学学历，1995年11月加入中国共产党，1984年7月参加工作。　　1984年7月至1992年4月在陕西女子监狱教育科任干事、科员；　　1992年4月至2004年6月历任陕西省纪委《党风与廉政》杂志社副主任科员、主任科员、副处级副主编、正处级副主编；　　2004年6月至2008年6月任陕西省纪委执法监察室副主任；　　2008年6月至2011年12月任陕西省委巡视组副组长、副厅级巡视专员；　　2011年12月至2015年8月任杨凌示范区党工委委员、纪工委书记；　　2015年8月任咸阳市委常委、市纪委书记，2017年12月当选为咸阳市监察委员会主任。　　（陕西省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对长春市委原副书记杨子明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨子明违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规占用公物归个人使用、公款高消费高档烟酒；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项、在组织进行函询时，不如实向组织说明问题、在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，改变公务行程借机旅游、违规收受礼金、接受他人为其翻建住宅，少支付工程款、搞权色交易和钱色交易；违反群众纪律，违规购买农村宅基地、承包鱼塘，并私自扩建，侵害群众利益；违反工作纪律，履职不力造成公共财产损失；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；离职后利用本人原职权或者地位形成的便利条件为请托人谋取不正当利益并收受财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。　　杨子明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，对党不忠诚，不老实，表里不一，违规逾矩，将本应清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系变为庸俗的私情金钱关系，大搞权钱交易、权色交易、钱色交易，且在党的十八大后不知止，不收敛、不收手，其行为严重违反党的六项纪律和中央八项规定精神，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予杨子明开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　江西铜业集团有限公司原副董事长、江西铜业股份有限公司原党委副书记、董事、总经理吴育能严重违纪违法被开除党籍和公职　　据江西省纪委监委消息：经江西省委批准，江西省纪委监委对江西铜业集团有限公司原副董事长、江西铜业股份有限公司原党委副书记、董事、总经理吴育能严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，吴育能违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，参与公款打高尔夫球，公车私用，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规向从事公务的人员及其亲属赠送明显超出正常礼尚往来的礼品礼金，违规经商办企业并为亲属经营活动谋取利益；违反生活纪律，道德败坏；违反国家法律法规，工作严重不负责任，滥用职权，对国有资产面临的重大债务风险负主要领导责任；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　吴育能身为党员领导干部，背离入党初心，丧失理想信念，纪法底线失守，个人行为失范，其行为已严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经江西省委批准，江西省纪委监委决定给予吴育能开除党籍处分和开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　吴育能简历　　吴育能，男，汉族，1961年12月生，福建闽清人，在职大学文化程度，1979年11月参加工作，1985年12月加入中国共产党。　　1993年6月，任宝兴电线电缆制造有限公司总负责人；　　1998年7月，任深圳宝安江铜南方总公司副总经理，兼任宝兴电线电缆制造有限公司总经理；　　2000年12月，任江西铜业公司南方总公司总经理；　　2004年2月，任江西铜业集团公司南方总公司总经理；　　2006年6月，任江西铜业集团公司南方总公司总经理，兼任深圳江铜营销有限公司总经理；　　2011年2月，任江西铜业股份有限公司党委委员、副总经理；　　2017年12月，任江西铜业股份有限公司党委副书记、董事、总经理；　　2018年2月，任江西铜业集团有限公司副董事长，江西铜业股份有限公司党委副书记、董事、总经理；　　2018年7月，被免去江西铜业集团公司副董事长、江西铜业股份有限公司党委副书记、董事、总经理职务。
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对来宾市中级人民法院原党组书记、院长谭国庆严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，谭国庆身为司法机关党员领导干部，利用职权，以案谋私，为他人在工作调动等方面提供帮助并非法收受财物；违规收受礼金；毫无纪法意识，知法犯法，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主搞权钱交易。　　谭国庆严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予谭国庆开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　谭国庆简历　　谭国庆，男，1950年10月出生，毛南族，广西环江人，1970年12月参加工作，1971年10月加入中国共产党，大专学历。　　1993年11月至1998年11月，任柳州市中级人民法院副院长；　　1998年11月至1999年1月，任梧州市中级人民法院党组书记、副院长、代院长；　　1999年1月至2006年9月，任梧州市中级人民法院党组书记、院长；　　2006年9月至2006年11月，任来宾市中级人民法院党组书记、副院长、代院长；　　2006年11月至2011年8月，任来宾市中级人民法院党组书记、院长；　　2011年8月至2011年9月，任来宾市中级人民法院院长；　　2011年10月退休。　　（广西壮族自治区纪委监委）
　　据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对省投资集团控股有限公司原副总经理姚卫东严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，姚卫东违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金、消费卡，违规从事营利活动；违反生活纪律；违反国家法律法规；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，贪污公款，分别涉嫌受贿、贪污犯罪。　　姚卫东身为党员领导干部，丧失党性原则，背离初心使命，纪法意识淡薄，违反党的多项纪律，并涉嫌受贿罪、贪污罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予姚卫东开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及涉案财物移送司法机关依法处理；收缴其违纪违法所得。　　姚卫东简历　　姚卫东，男，1968年9月出生，安徽长丰人，研究生学历，1987年9月参加工作，1999年4月加入中国共产党。　　1984年9月至1987年7月，长丰师范学校普师班学生；　　1987年7月至1987年9月，待业；　　1987年9月至1992年9月，长丰县左店中学教师；　　1992年9月至1995年7月，安徽大学政治经济学专业攻读硕士研究生；　　1995年7月至1998年5月，安徽省建设投资公司职工；　　1998年5月至2003年5月，安徽省投资集团法规审计部、资产管理公司办事员；　　2003年5月至2008年8月，安徽省投资集团综合部副主任、法规审计部副主任（主持工作）；　　2008年8月至2011年12月，安徽省投资集团法规审计部主任；　　2011年12月至2015年10月，安徽省投资集团总法律顾问；　　2015年10月至2017年7月，安徽省投资集团副总经理；　　2017年7月至今，安徽省投资集团副总经理、董事会秘书。　　（安徽省纪委监委）
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西水电工程局有限公司副巡视员郑建林严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，郑建林身为国有企业党员领导干部，背离入党初心，丧失理想信念，滥权妄为，贪欲膨胀，将公权力变成谋取私利的工具，大搞权钱交易，在职务晋升、材料采购、业务承揽等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　郑建林严重违反党的工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议并报自治区党委批准，决定给予郑建林开除党籍处分；由中国能源建设集团南方建设投资有限公司按照企业规章制度办理辞退郑建林相关手续；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　郑建林简历　　郑建林，男，1968年1月出生，汉族，广西桂平人，1992年4月加入中国共产党，1994年5月参加工作，大学本科学历。　　2005年9月至2008年1月，任广西水电工程局局长；　　2008年1月至2011年5月，任广西水电工程局局长、安哥拉公司总经理；　　2011年5月至2013年1月，任广西水电工程局党委副书记、局长、安哥拉公司总经理；　　2013年1月至2014年11月，任广西水电工程局党委副书记、局长；　　2014年11月至2015年10月，任广西水电工程局党委副书记、执行董事、总经理；　　2015年10月至12月，任广西水电工程局党委书记、执行董事、总经理；　　2015年12月至2018年11月，任广西水电工程局党委书记、执行董事；　　2018年11月至2019年9月，任广西水电工程局副巡视员。　　（广西壮族自治区纪委监委）
　　据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对省公安厅原副巡视员王辉严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，王辉违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡；违反工作纪律，违规干预和插手执法活动；违反生活纪律；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　王辉身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识淡薄，顶风违纪，执法犯法，严重违反党的纪律，构成职务违法，并涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王辉开除党籍处分；取消其退休待遇；将其涉嫌受贿犯罪问题及涉案财物移送司法机关依法处理；收缴其违纪违法所得。　　王辉简历　　王辉，男，1953年12月出生，汉族，安徽无为人，1970年12月参加工作，1971年7月加入中国共产党，在职研究生学历。　　1970年12月至1977年3月，部队服役；　　1977年3月至1979年11月，休宁县农机局干部；　　1979年11月至1981年4月，休宁县人民法院干部；　　1981年4月至1985年11月，黄山市公安局屯溪分局科员；　　1985年11月至1994年1月，黄山市公安局屯溪分局副局长（1983年9月至1986年7月，上海华东政法学院法律专业大专学习）；　　1994年1月至1996年6月，黄山市公安局屯溪分局局长；　　1996年6月至1998年3月，黄山市公安局副局长；　　1998年3月至2004年1月，黄山市公安局局长；　　2004年1月至2012年12月，铜陵市公安局党委书记、局长（2003年9月至2006年7月，中央党校法律专业研究生学习）；　　2012年12月至2013年11月，省公安厅副巡视员；　　2013年12月退休。　　（安徽省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第十九届中央委员，中华全国供销合作总社原党组副书记、理事会主任刘士余严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘士余同志身为中央委员，背离初心使命，政治立场动摇，党性原则缺失，落实党中央重大决策部署不力，公开发表不当言论，缺乏政治警觉和保密意识；为官不廉，利用职权和职务影响为他人谋取私利，违规安排他人到金融系统工作和提拔职务，为亲属违规购房打招呼，收受礼品礼金。　　刘士余同志的行为严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，并构成严重职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予刘士余同志留党察看二年处分，由国家监委给予其政务撤职处分，降为一级调研员；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得。依据《中国共产党章程》第四十二条第三款的规定，给予刘士余同志留党察看二年的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。　　刘士余简历　　刘士余同志，1961年11月出生，汉族，江苏灌云人，工学硕士。　　1987年开始先后在上海市经济体制改革办公室、国家经济体制改革委员会工作。1994年11月起先后任中国建设银行房地产信贷部副主任，中国人民银行银行司助理巡视员、副司长，中国人民银行监管二司副司长、司长，中国人民银行办公厅主任、党委办公室主任。2004年7月任中国人民银行行长助理、党委委员。2006年6月任中国人民银行副行长。2014年10月任中国农业银行党委书记，2014年12月任中国农业银行董事长。2016年2月任中国证券监督管理委员会主席、党委书记。2019年1月任中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任。（简历综合自中国共产党新闻网）
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委审查调查，三环集团有限公司党委委员、纪委书记彭建军背离党的宗旨，丧失党性原则，执纪违纪，知法犯法，违反政治纪律，不履行监督职责，对有关高管人员侵吞国有资产的行为不仅不制止、不报告，还积极参与，造成国有企业巨额资产损失；监督执纪宽松软，对企业各种违纪违法问题不纠正、不查处，导致多名领导干部严重违纪违法，造成严重危害和社会不良影响；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规在下属单位报销个人开支，非法占有单位财物；违反国家法律，利用职务上的便利，伙同他人贪污公款，数额特别巨大。　　彭建军严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予彭建军开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　彭建军简历　　彭建军，男，1963年8月10日出生，汉族，湖北仙桃人，湖北省委党校大学学历。1985年5月加入中国共产党，1981年10月参加工作。1981年10月至1983年8月，炮兵二师29团汽车修理所战士；1983年9月至1985年7月，信阳陆军学校学员；1985年8月至1987年12月，湖北省军区司令部直属分队独立连一排排长；1988年1月至1999年3月，三环集团公司员工；1999年3月至1999年5月，三环集团公司总经理办公室科长；1999年5月至2002年2月，三环集团公司总经理办公室副主任；2002年2月至2005年12月，三环集团公司总经理办公室主任；2005年12月至2007年5月，三环集团公司办公室主任；2007年5月至2014年4月，三环集团公司总法律顾问；2014年4月至2015年5月，三环集团公司党委委员、纪委书记；2015年5月，三环集团有限公司党委委员、纪委书记。　　（湖北省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省人民检察院原副检察长谢茂田严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，谢茂田违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、违规借用企业和个人车辆；违反组织纪律，违反领导干部个人有关事项报告制度，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反群众纪律，违规向民营企业摊派费用，加重企业负担；违反工作纪律，违规发包工程、违规挪用办公经费、违规干预工程款结算。利用职务上的便利，为他人谋取利益；以及利用职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　谢茂田身为党员领导干部，政治上蜕变，理想信念泯灭，宗旨意识全无，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；长期与商人不当交往，官商勾结，“亲清不分”，称兄道弟，沆瀣一气，自甘堕落为被“围猎”对象；大搞权钱交易，亦官亦商，将权力作为攫取私利的工具；侵害群众利益，影响党群关系，且在党的十八大后，不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予谢茂田开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省政府办公厅原巡视员、吉林市委原书记赵静波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵静波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、违规借用管理服务对象车辆、违规接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项、在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份、搞权色交易和钱色交易；违反工作纪律，不正确履行职责，违规决定重大项目开发和投资；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　赵静波身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则全无，对党不忠诚不老实；组织原则弱化，滥权妄为，任人唯亲；私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易；生活腐化堕落，搞权色交易、钱色交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予赵静波开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对四川省政府原党组成员、副省长彭宇行严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，彭宇行毫无“四个意识”和党性原则，丧失了一名党的高级干部的政治忠诚和政治觉悟；违反中央八项规定精神，违反规定拆分团组出国并借机旅游，违规组织、参加用公款支付的宴请和住宿接待，接受可能影响公正执行公务的宴请，超标准乘坐交通工具；以权谋私，收受他人财物，侵吞公共财物；违规干预项目立项评审活动；道德败坏，追求低级趣味，大搞权色、钱色交易。　　彭宇行的行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于彭宇行能够如实交代违纪违法问题且部分问题组织之前不掌握，积极上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予彭宇行开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为四级调研员；免去其第十一届四川省委委员职务；终止其党的十九大代表、四川省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　彭宇行简历　　彭宇行，男，汉族，1962年11月生，四川犍为人，1995年6月加入中国共产党，1985年7月参加工作，法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业毕业，研究生学历，理学博士，研究员。　　1978.09—1982.09　四川大学化学系化学专业学习，获理学学士学位　　1982.09—1985.07　四川大学化学系高分子化学专业学习，获理学硕士学位　　1985.07—1990.03　中国科学院成都有机化学研究所实习研究员、助理研究员　　1990.03—1992.07　法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业研究生学习，获理学博士学位　　1992.07—1993.12　法国埃克森化学公司博士后　　1993.12—1997.02　中国科学院成都有机化学研究所副研究员、研究员、博士生导师、研究室副主任　　1997.02—1997.11　中国科学院成都有机化学研究所副所长　　1997.11—1999.06　中国科学院成都有机化学研究所常务副所长、法人代表（主持工作）　　1999.06—2001.04　中国科学院成都有机化学研究所所长　　2001.04—2002.02　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长　　2002.02—2002.12　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长、成都有机化学有限公司董事长、党委书记　　2002.12—2009.12　中国科学院成都分院院长、党组成员（2001.03—2003.02挂职任乐山市副市长）　　2009.12—2010.01　四川省科学技术厅党组书记　　2010.01—2013.11　四川省科学技术厅厅长、党组书记　　2013.11—2015.06　四川省内江市委书记　　2015.06—2017.09　四川省绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.09—2017.11　四川省政府副省长，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.11—2017.12　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合办主任，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.12—2018.10　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室主任　　2018.10四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室第一副主任（简历摘自四川省人民政府网站）
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委和黄石市纪委监委审查调查，湖北理工学院副院长、鄂东医疗集团原总院长张杰政治立场动摇，党性原则缺失，违反政治纪律，搞两面派、做两面人，利用媒体宣传标榜其个人敬业清廉形象，背后却大肆索贿受贿，与行贿人串供堵口，对抗组织审查，不履行全面从严治党主体责任，带头违反党纪国法并涉嫌职务犯罪，鄂东医疗集团班子成员及下属医院20余名干部因涉嫌犯罪被查处，给党组织造成严重损害和不良影响；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受下属所送礼金，多次违规接受医疗器械供应商的宴请和旅游活动安排，搞权色交易；违反组织纪律，接受他人请托，违规为他人谋取人事上的利益并收受财物；违反工作纪律，违规干预和插手医院工程项目；违反生活纪律；违规决定为民营企业提供借款和担保；利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。　　张杰严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予张杰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张杰简历　　张杰，男，汉族，1963年4月出生，湖北武汉人，在职博士研究生学历，1985年3月加入中国共产党，1985年7月参加工作。2004年9月至2008年6月任武汉大学人民医院泌尿外科主任医师、科教处长；2008年6月至2013年2月任黄石市中心医院院长、党委副书记；2013年2月至2013年7月任黄石市中心医院（市普爱医院）院长、党委副书记；2013年7月至2013年12月任黄石市卫生局副局长、党委委员，市中心医院（市普爱医院）院长、党委副书记；2013年12月至2015年2月任黄石市卫生和计划生育委员会副主任、党委委员兼市中心医院（市普爱医院）院长、党委副书记；2015年2月至2015年3月任黄石市卫生和计划生育委员会副主任、党委委员兼市中心医院（市普爱医院）院长、党委副书记；市中医医院（市传染病医院）院长；2015年3月至2015年6月任鄂东医疗集团总院长、党委书记；2015年6月至2015年9月任鄂东医疗集团总院长、党委书记，中医医院（市传染病医院）院长；2015年9月至2016年5月任鄂东医疗集团总院长、党委书记；2016年5月任湖北理工学院党委常委、副院长（副厅级），鄂东医疗集团总院长、党委书记。　　（湖北省纪委监委）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对省政府办公厅原巡视员王克信严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，王克信理想信念丧失，纪法底线失守，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，串供并伪造证据，对抗组织审查；党的十八大、甚至十九大后，仍不收敛、不收手、不知止，以权谋私，为本人和亲属谋取利益，与不法企业主沆瀣一气，大搞权钱交易。　　王克信严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予王克信开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王克信简历　　王克信，男，汉族，1959年2月出生，山西临猗县人，大学学历，1982年8月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2004年10月，任省物价局党组成员、驻局纪检组组长；2011年5月，任省物价局党组成员、副局长；2014年6月，任省政府机关事务管理局党委书记、局长；2016年5月，任省政府机关事务管理局党组书记、局长（机构改革）；2018年11月，任省政府办公厅巡视员；2019年3月退休。系第十二届山西省政协委员。2019年9月6日，省政协撤销其第十二届山西省政协委员资格。　　（山西省纪委监委）
　　据海南省纪委监委消息：日前，经省委批准，省纪委监委对三亚市人大常委会原党组成员、副主任朱永盛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，朱永盛违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金和借用管理服务对象车辆；违反生活纪律，家风不严，对子女失管失教，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；利用职务便利，在工程项目承揽等方面为他人谋利并收受巨额财物。　　朱永盛身为党员领导干部，背弃入党初心，丧失理想信念，手握公器，心怀私欲，将公权力作为谋取私利的工具，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予朱永盛开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　朱永盛简历　　朱永盛，男，黎族，1963年6月出生，海南五指山人，中央党校大学学历，1983年7月参加工作，1987年2月加入中国共产党。　　1983.07--1984.02任海南保亭县三道中学教师；　　1984.02--1985.03任海南保亭县财政局办事员；　　1985.03--1987.09历任海南自治州地方志办公室办事员、科员；　　1987.09--1988.11任海南(1988.04后为海南省)通什市政府办公室秘书　　1988.11--1998.03历任海南省保亭县监察局副股长，南林乡党委副书记、乡长，保城镇党委副书记、镇长，县检察院副检察长、代理检察长、检察长；　　1998.03--1998.05任海南省检察院法纪处副处长(正处级)；　　1998.05--2003.06历任海南省三亚市检察院党组成员、副检察长，党组副书记、副检察长；　　2003.06--2008.04任海南省三亚市中级人民法院党组成员、副院长；　　2008.04--2008.07任海南省民族宗教事务厅党组成员、副厅长；　　2008.07--2009.10任海南省民族宗教事务委员会党组成员、副主任；　　2009.10--2012.09任海南省民族宗教事务委员会党组成员、副主任，兼纪检组组长；　　2012.09--2013.10任海南省海口市政府副市长；　　2013.10--2016.10任海南省海口市政府副市长、市委政法委副书记；　　2016.10任海南省三亚市人大常委会党组成员、副主任。　　（海南省纪委监委）
　　据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆市市场监督管理局原党组副书记、副局长杨宏伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨宏伟丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，搞团团伙伙，拉帮结派，扭曲用人导向，履行主体责任失职失责，阅读、收藏有严重政治问题的境外书籍，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，搞形式主义、官僚主义，违规收受礼品礼金，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的旅游活动；在组织谈话时不如实说明问题；工作懈怠、懒政惰政，打探市委巡视谈话情况；经济上极度贪婪，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度堕落，贪图奢靡享乐，大搞权色、钱色交易，长期参与赌博活动，严重败坏党的形象，是任职地区政治生态的最大“污染源”。　　杨宏伟严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映特别强烈、性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予杨宏伟开除党籍处分；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（重庆市纪委监委）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市呼兰区委原书记朱辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，朱辉违反政治纪律，转移隐匿证据，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权或职务影响在职务晋升、岗位调整方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金、消费卡；违反生活纪律，与多人长期保持不正当性关系；利用职权或职务影响为他人谋取利益，非法收受巨额财物；滥用职权，造成国家巨额经济损失，涉嫌受贿、滥用职权犯罪。　　朱辉身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，对党不忠诚、不老实；昏懒庸贪，擅权妄为，为当地黑恶势力非法经营活动提供帮助充当“保护伞”；卖官鬻爵，大搞权钱交易，大肆收钱敛财；生活放纵，道德败坏，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律和国家法律规定，构成职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议讨论并报省委批准，决定给予朱辉开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　朱辉简历　　朱辉，男，汉族，1962年1月生，黑龙江呼兰人，1981年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党，黑龙江省委党校党政干部专修科大专班毕业。　　1979.09—1981.08　黑龙江省畜牧兽医学校畜牧专业中专学习　　1981.08—1987.03　黑龙江省畜牧兽医学校学生科干部　　1987.03—1990.04　黑龙江省畜牧兽医学校团委书记　　（1985.09—1988.07　黑龙江省委党校党政干部专修科大专班在职学习）　　1990.04—1993.01　双城县幸福乡党委副书记　　1993.01—1995.01　双城县东官镇党委副书记、镇长　　1995.01—1996.05　双城市东官镇党委书记　　1996.05—1997.08　双城市周家镇党委书记　　1997.08—2002.09　双城市委常委、组织部部长（其间：1999.03—2002.03黑龙江大学马克思主义哲学专业硕士研究生在职学习，结业）　　2002.09—2005.12　双城市委常委、副市长　　2005.12—2010.04　木兰县委副书记、县长　　2010.04—2011.08　木兰县委书记　　2011.08—2015.01　哈尔滨市呼兰区委副书记、区长　　2015.01—2017.12　哈尔滨市呼兰区委书记　　2017.12—　哈尔滨市呼兰区委正局级干部　　（黑龙江省纪委监委）
　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对普洱市委原常委、政法委原书记李洪武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李洪武丧失党性原则，目无纪法，利用职务上的影响为特定关系人谋取利益，干扰正常工作秩序，破坏党内政治生态。生活腐化，与他人长期保持不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受财物。　　李洪武严重违反党的组织纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李洪武开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李洪武简历　　李洪武，男，哈尼族，1963年4月生，云南普洱人，硕士研究生学历（函授），1990年9月参加工作，1986年7月加入中国共产党。　　1990年9月至2006年11月，历任思茅地区墨江县那哈乡珠街村村长、那哈乡副乡长、墨江县委办公室副主任、墨江县通关镇镇长、党委书记、墨江县副县长、墨江县委副书记、政法委书记、县长；　　2006年11月至2011年4月，任西双版纳州勐腊县委书记；　　2011年4月至2013年3月，任西双版纳州纪委副书记；　　2013年3月至2014年3月，任普洱市政协副主席；　　2014年3月至2017年12月，任普洱市人大常委会党组副书记、副主任；　　2017年12月，任普洱市委常委、市委政法委书记。　　（云南省纪委监委）
　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对昆明市政协原党组成员罗建宾严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　罗建宾身为党员领导干部，丧失理想信念，人生观、价值观扭曲，目无法纪，私欲膨胀，把权力变成谋取私利的工具，在党内搞团团伙伙，培植个人势力；履行全面从严治党主体责任不力，给党组织造成严重损害；以串供、伪造和隐匿证据等方式对抗组织审查。违反中央八项规定精神，搞形式主义，不实事求是，统计数据造假；长期占用下属单位超标车辆；公款购买礼品；违规发放津贴补贴；党的十八大之后，不收敛、不收手，收受礼品、礼金。在组织谈话函询时不如实说明问题；不报告、未如实报告个人有关事项；违规插手干部选拔任用，利用职权在干部职工招录中为他人谋取利益。收受可能影响公正执行公务的礼金；违规从事营利活动；在购买、分配住房中侵犯国家利益；违规拥有非上市公司股份。不按规定公开厂务，侵犯群众知情权。工作中不负责任，造成重大损失。与多人发生不正当性关系。利用职务便利，为他人提供帮助，收受巨额财物。　　罗建宾严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予罗建宾开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　罗建宾简历　　罗建宾，男，汉族，1960年1月生，重庆綦江人，大学学历。1981年2月加入中国共产党。1977年9月，在云南煤矿基建公司参加工作，历任昆明市公安局三处干警、水上派出所副指导员，昆明市委组织部副科级组织员、干部二处副处长、干部三处处长，五华区委常委、组织部部长、区委副书记、区长，2006年3月至2009年2月，任五华区委书记；2009年2月至2017年3月，任昆明滇池国家旅游度假区党工委书记、管委会主任；2017年3月至2019年1月，任昆明滇池国家旅游度假区党工委副书记、管委会主任；2019年1月，在昆明市政协工作，保留副厅级待遇。　　（云南省纪委监委）
　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对昭通市政府原副市长、市公安局原局长李彪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李彪身为党员领导干部，丧失理想信念，人生观、价值观扭曲，知法犯法、执法破法，违反中央八项规定精神，利用住院治病之机收受礼金，且在党的十八大后不收敛、不收手。不如实报告家庭所购房产，利用职务之便为妻子在工作上谋取利益。大搞权钱交易，非法收受财物。工作严重失职，致使严重刑事犯罪涉案人员逍遥法外，严重损害了国家机关的公信力。　　李彪严重违反党的组织纪律，廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李彪开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李彪简历　　李彪，男，回族，云南永胜县人，大学本科学历，1963年11月出生，1982年8月参加工作，1992年7月加入中国共产党。　　1982年8月至1992年5月，在大理州公安局刑侦大队工作　　1992年5月至1997年4月，任大理州公安局刑侦大队副大队长　　1997年5月至1998年3月，任大理州公安局刑侦大队大队长　　1998年3月至2003年7月，任大理州弥渡县公安局局长　　2003年7月至2005年7月，任大理州公安局国保支队政委　　2005年7月至2006年3月，任大理州公安局副局长　　2006年3月至2006年10月，任大理州公安局副局长、大理市公安局局长、党委副书记　　2006年10月至2007年1月，任大理州公安局副局长、大理市公安局局长、党委书记　　2007年1月至2015年7月，任大理州公安局副局长、大理市人民政府副市长、大理市公安局局长、党委书记　　2015年7月至2015年8月，任昭通市人民政府党组成员、市公安局党委书记　　2015年8月，任昭通市人民政府副市长、市公安局局长、党委书记　　（云南省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对珠海经济技术开发区原党委书记姜建平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，姜建平丧失理想信念，背弃初心使命，组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；长期违规收受礼金、礼品；经济上贪婪无度，将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主沆瀣一气，大肆收敛钱财、大搞权钱交易，在承接工程项目、实现项目转型升级等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　姜建平严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予姜建平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其珠海市第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　姜建平简历　　姜建平，男，汉族，1965年2月出生，江西进贤人，在职研究生学历，1986年8月参加工作，1992年3月加入中国共产党。　　2001年9月任珠海市纪委、监察局办公室主任　　2004年3月任珠海市纪委常委，市纪委、监察局办公室主任（2005年2月至2006年12月挂任珠海市建设局副局长、党组成员）　　2006年6月任珠海市纪委副书记　　2013年5月任珠海市纪委副书记，横琴新区管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记　　2013年9月任横琴新区管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记　　2015年4月任横琴新区（中国〈广东〉自由贸易试验区珠海横琴新区片区）管委会副主任、党委委员，珠海保税区（珠澳跨境工业区珠海园区）党委书记　　2017年3月任珠海经济技术开发区（高栏港经济区）党委书记、管委会主任　　2018年9月任珠海经济技术开发区（高栏港经济区）党委书记　　2019年6月被免去珠海经济技术开发区党委书记职务　　（广东省纪委监委）
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对二连浩特市政协原党组书记、主席郁志云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，郁志云身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，对抗组织审查调查，私自携带违禁书籍入境；违反中央八项规定精神，在操办女儿婚庆事宜中借机敛财，接受可能影响公正执行公务的宴请；在组织进行函询时不如实说明问题，违规为他人安排工作；将公权力变为谋取私利的工具，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在工作安排、企业经营等方面谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规用公款支付高消费活动费用，非法收受他人巨额财物；在政策扶持中优朋厚友；私分国有资产；不重视家风建设，对配偶失管失教；违反国家法律法规规定，涉嫌贪污、挪用公款、受贿、单位受贿、滥用职权犯罪。　　郁志云严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，其性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予郁志云开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　郁志云简历　　郁志云，男，汉族，1964年8月出生，内蒙古正蓝旗人，中央党校研究生学历，工程硕士，1983年8月参加工作，1985年12月加入中国共产党。　　1992年12月至1997年12月，锡林郭勒盟纪委办公室副主任；　　1997年12月至2003年9月，锡林郭勒盟委办公室副主任；　　2003年9月至2005年3月，锡林郭勒盟委副秘书长；　　2005年3月至2010年5月，锡林郭勒盟经济贸易委员会主任；　　2010年5月至2017年10月，锡林郭勒盟发展和改革委员会党组书记、主任；　　2017年10月，二连浩特市政协党组书记、主席。　　（内蒙古自治区纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国南方电网有限责任公司原党组书记、董事长李庆奎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李庆奎同志身为党的高级领导干部，长期担任中央管理企业主要领导职务，政治意识和纪律规矩意识淡漠，长期对家属失管失教，特权思想严重，违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所，多占公车且长期公车私用，超标准使用办公用房；违规提拔调整干部；以权谋私，本人及家属收受他人财物。　　李庆奎同志的行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。同时，鉴于李庆奎同志能够如实交代违纪违法问题且部分问题组织之前不掌握，主动全额上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李庆奎同志留党察看二年处分，按中国南方电网有限责任公司总部部门副职确定其退休待遇；收缴其违纪违法所得。
　　据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对阜阳市政协原副主席肖军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，肖军违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权为下属在职务调整等方面谋取利益；违反廉洁纪律，收受礼品礼金；违反工作纪律，违规干预、插手司法和执纪执法活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，利用本人职权或地位形成的便利条件为他人谋取不正当利益，收受他人财物，数额特别巨大。　　肖军身为党员领导干部，毫无党性原则，毫无纪法观念，毫无从政之德，擅权妄为，卖官鬻爵，违规干预、插手司法和执纪执法活动，大搞权钱交易，严重破坏当地政治生态，严重违反党的多项纪律，构成职务违法，并涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共安徽省纪委常委会会议研究并报安徽省委批准，决定给予肖军开除党籍处分；由安徽省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　肖军简历　　肖军，男，1960年6月出生，汉族，安徽界首人，1983年7月加入中国共产党，1983年8月参加工作。安徽农学院农学专业毕业，大学学历。1990年9月起历任界首市城郊区委副书记、区长，泉阳镇党委书记，界首市委常委、市委宣传部部长，市委办公室主任，界首市委副书记，1996年8月任太和县委副书记、县委组织部部长，2000年12月起历任太和县委副书记、代县长、县长，2003年8月任太和县委书记、县长，2004年3月任太和县委书记、县人大常委会主任，2006年6月任阜阳市政协副主席，2015年11月提前退休。
　　据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组消息：日前，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、黑龙江省纪委监委对黑龙江海事局原党组成员、副局长许彦春严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，许彦春违反组织纪律，本人为谋求职务晋升向他人行贿；违反工作纪律，违规设立和使用“小金库”；将“小金库”部分资金个人占有和使用，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利及个人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并多次非法收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；本人为谋求职务晋升向他人行贿，数额巨大，涉嫌行贿犯罪。　　许彦春身为党员领导干部，不守初心使命，理想信念丧失，漠视党性国法，在党的十八大后，不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共交通运输部党组会议研究，决定给予许彦春开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　许彦春简历　　许彦春，男，汉族，1969年5月出生，黑龙江克山人，在职硕士文化程度，1991年7月参加工作，1999年5月加入中国共产党。2008年9月任黑龙江海事局危管防污处处长，2011年4月任黑河海事局党组书记、局长，2013年4月任佳木斯海事局党委书记、局长，2016年7月任黑龙江海事局党组成员、副局长（副司局级），2019年5月被免职。　　（中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对榆林市人大常委会原党组副书记、副主任李文明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李文明严重违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织进行函询谈话时不如实向组织说明情况，违反规定隐瞒不报个人有关事项，利用职权为他人工作调动谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送明显超出礼尚往来的礼金，违规从事营利活动，违规放贷获取高额利息，利用职务上的便利为亲友经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规拆借资金，违规拨付财政资金，违规收费增加企业负担；违反群众纪律，利用职权侵占群众利益。违反国家法律法规，涉嫌受贿、滥用职权、高利转贷犯罪。　　李文明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，世界观、人生观、价值观严重扭曲，贪婪成性、唯利是图，将人民赋予的权力沦为攫取私利的工具；政商关系异化，“亲”“清”不分，与商人勾肩搭背，将服务对象变成敛财对象，大搞权钱交易，大肆收受贿赂；利令智昏、不择手段，将信贷资金变成生财之本，严重破坏金融秩序；为一己之私利，滥用职权，致使国有资产遭受重大损失。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予李文明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　李文明简历　　李文明，男，汉族，生于1959年12月27日，陕西府谷人，陕西省委党校大学学历，1981年7月加入中国共产党，1981年7月参加工作。　　1979年09月至1981年07月，榆林林业学校造林专业学习；　　1981年07月至1986年01月，府谷县林业局干事；　　1986年01月至1986年08月，府谷县清水乡党委副书记；　　1986年08月至1989年11月，府谷县清水乡乡长；　　1989年11月至1990年07月，府谷县园艺站党支部书记；　　1990年07月至1995年10月，府谷县三道沟乡、高石崖乡党委书记（其间：1993年09月至1995年07月，在陕西省委党校经济管理专业学习）；　　1995年10月至1997年12月，横山县副县长；　　1997年12月至1999年07月，定边县委常委、常务副县长；　　1999年07月至2000年01月，定边县委副书记、县长；　　2000年01月至2000年08月，陕西省委党校书记、县长班脱产学习；　　2000年08月至2001年01月，榆林市建设局副局长（正县级）；　　2001年01月至2005年08月，榆林市建委副主任、城乡建设局局长；　　2005年08月至2009年12月，榆林市城市建设局局长；　　2009年12月至2010年07月，榆林市住房和城市建设局局长、党组副书记；　　2010年07月至2014年02月，榆林市人民政府副市长、榆横工业区(榆林高新技术产业园区)管委会主任；　　2014年02月至2016年02月，榆林市人民政府副市长；　　2016年02月至2016年03月，榆林市人民政府副市长、市人大常委会党组副书记；　　2016年03月至2019年2月，榆林市人大常委会党组副书记、副主任。　　（陕西省纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对榆林市榆横工业区党工委原书记、管委会原主任赵勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵勇严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人事项，利用职权在干部职务晋升、职工录用工作中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规从事营利活动。违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　赵勇身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，长期“亦官亦商”，“亲”“清”不分，违规从事投资营利活动，攫取巨额经济利益；大搞权钱交易，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，严重破坏榆林煤炭系统政治生态和市场秩序。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予赵勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　　赵勇简历　　赵勇，男，汉族，生于1961年12月，陕西神木人，大学学历，1982年7月参加工作，1985年7月加入中国共产党。　　1979年9月至1982年7月，成都地质学院放射性地球物理勘探专业学习；　　1982年7月至1990年5月，山西省地质矿产局地球物理探矿队工作，1984年1月任分队技术负责，1985年3月任分队长兼技术负责；　　1990年5月至1998年4月，神木县矿产资源管理局副局长（正科级），县地质测量站站长（期间：1990年11月至1991年2月参加北京地质大学矿管业务专业进修）；　　1998年4月至1999年11月，榆林地区矿产资源管理局副局长、总工程师；　　1999年11月至2002年9月，榆林市矿产资源管理局副局长；　　2002年9月至2002年10月，榆林市国土资源局副局长（其间：2000年9月至2003年6月参加西安科技大学地质工程专业在职研究生班学习）；　　2002年10月至2010年4月，榆林市国土资源局党组副书记、副局长；　　2010年4月至2012年2月，榆林市国土资源局党组书记、副局长；　　2012年2月至2014年2月，榆林市国土资源局党组书记、局长；　　2014年2月至2019年1月，榆横工业区（榆林高新技术产业园区）党工委书记、管委会主任。　　（陕西省纪委监委）
　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对聊城市人大常委会原党组成员、副主任张同村严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张同村违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规持有非上市公司股份。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　张同村严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。张同村对党不忠诚、不老实，不知敬畏，胆大妄为，与商人老板勾肩搭背，大搞权钱交易，给党和国家的事业、形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议研究并报中共山东省委批准，决定给予张同村开除党籍处分，按规定取消其享受的相应待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张同村简历　　张同村，男，汉族，1957年5月生，山东莘县人，大学文化，1981年7月参加工作，1976年11月加入中国共产党。曾任阳谷县副县长、县委副书记、县长等职，2001年1月任聊城经济开发区党工委书记、管委会主任，2008年5月任聊城市市长助理、聊城经济开发区党工委书记，2011年1月任聊城市人大常委会党组成员、副主任，2017年6月退休。　　（山东省纪委监委）
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委审查调查，章良华党性原则缺失，纪律规矩意识淡薄，违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查，向组织提供虚假情况，掩盖受贿事实；违反廉洁纪律，长期无偿借用管理服务对象车辆，为近亲属向服务对象借钱用于炒股，利用职权帮助亲属承接工程，获取巨额利益，收受可能影响公正执行公务的礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。　　章良华严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予章良华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　章良华简历　　章良华，男，1963年7月出生，汉族，湖北江陵人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1988年9月加入中国共产党。1995年11月至1996年3月，任荆门市沙洋区副区长；1996年3月至1998年10月，任荆门市沙洋区委常委、组织部部长；1998年10月至2001年2月，历任荆门市沙洋区委副书记、沙洋县委副书记；2001年2月至2003年5月，任荆门市委副秘书长；2003年5月至2006年10月，任荆门市钟祥市委副书记、钟祥市市长；2006年10月至2008年11月，任荆门市东宝区委书记、区人大常委会主任；2008年11月至2017年4月，任湖北省委台湾工作办公室、湖北省政府台湾事务办公室副主任；2017年4月至2018年11月，任湖北省政府外事侨务办公室副主任；2018年11月至今，任湖北省委外事工作委员会办公室副主任。　　（湖北省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，省纪委监委对珠海市政协原党组成员、副主席梁元东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，梁元东理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，不按规定如实报告个人有关事项；纪律观念淡薄，顶风违纪，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品和礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违反工作纪律，违规低价出让土地和返还土地出让金；经济上贪婪，甘于被不法私营企业主“围猎”，大搞权钱交易，在房地产项目开发、旧厂房改造等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　梁元东严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁元东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其珠海市第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　梁元东简历　　梁元东，男，汉族，1962年4月生，广东高州人，大学学历，1984年7月参加工作，1986年12月加入中国共产党。　　1998年4月任珠海市香洲区副区长　　2001年8月任珠海市香洲区委副书记　　2003年3月任珠海市斗门区委副书记　　2003年4月任珠海市斗门区委副书记、副区长　　2006年11月任珠海市斗门区委副书记、政法委书记　　2007年4月任珠海市斗门区委副书记、区长　　2012年5月任珠海市斗门区委书记　　2012年8月任珠海市斗门区委书记、区人大常委会主任　　2015年12月任珠海市政协党组成员、副主席候选人　　2016年1月任珠海市政协党组成员、副主席　　2019年6月被免去珠海市政协党组成员职务　　2019年7月被免去珠海市政协副主席职务　　（广东省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，省纪委监委对广东省广业集团有限公司原副总经理金涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，金涛丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，接受管理服务对象安排的旅游活动；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；纪律意识淡漠，违规收受消费卡，拥有非上市公司股份；违反工作纪律，监管失职，造成国有资产重大损失；私欲贪欲膨胀，利用职务便利虚构支出套取公款归个人使用，大搞权钱交易，在项目合作、资金拨付等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物。　　金涛严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予金涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　金涛简历　　金涛，男，汉族，1964年7月出生，江西高安人，硕士研究生学历，1985年7月参加工作，1992年1月加入中国共产党。　　2001年8月任广东省广业资产经营有限公司规划发展部副部长　　2002年10月任广东省广业资产经营有限公司规划发展部副部长（主持全面工作）　　2004年8月任广东广业投资集团有限公司董事、总经理、党委委员　　2008年5月至2011年9月任广东广业投资集团有限公司董事、总经理、党委副书记（期间：2010年8月至2010年12月在广东省委党校第二期中青班学习）　　2011年9月任广东广业投资集团有限公司董事长、法定代表人、党委副书记（主持党委工作）　　2012年12月任广东广业投资集团有限公司董事长、党委书记　　2017年4月任广东省广业集团有限公司副总经理　　2019年5月被免去广东省广业集团有限公司副总经理职务　　（广东省纪委监委）
　　据中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省纪委监委消息：日前，中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省纪委监委对中国石油天然气集团有限公司思想政治工作部原总经理曲广学严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，曲广学违反政治纪律，对党不忠诚不老实，表里不一，做两面人；违反组织纪律，不按照要求报告个人去向；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金及消费卡，违规领取奖金，长期借用下属轿车无偿使用；违反生活纪律。涉嫌职务违法，骗取房租补贴，违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　曲广学身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，三观扭曲、私欲膨胀，大肆收受贿赂，生活作风腐化，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国石油天然气集团公司管理人员违纪违规行为处分规定》等有关规定，经中国石油天然气集团有限公司党组决定，给予曲广学开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经陕西省监委会议研究，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　曲广学简历　　曲广学，男，汉族，1960年5月生，吉林榆树人，中共党员，研究生学历。1983年12月加入中国共产党，1984年7月参加工作。　　1984年7月至2001年6月，先后任大庆石油管理局建设公司技术员、助理工程师，第三分公司技术负责人、主管工程师、党委委员，副总工程师、副经理、经理、党委副书记；　　2001年6月至2002年4月，先后任大庆石油建设集团有限责任公司董事、总经理、董事长；　　2002年4月至2007年12月，先后任大庆石油管理局局长助理、副局长、党委常委、安全总监、中国石油集团西部管道有限责任公司董事；　　2007年12月至2008年2月，任长庆勘探局党委书记、副局长；　　2008年2月至2014年1月，任长庆油田分公司党委书记、副总经理；　　2014年1月，任中石油集团公司思想政治工作部总经理。　　（中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、陕西省纪委监委）
　　据云南省纪委监委消息：2019年5月，云南省城市建设投资集团有限公司原党委书记、董事长许雷向云南省纪委监委主动投案。经中共云南省委批准，云南省纪委省监委对许雷严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，许雷丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，在政治上，毫无信仰，毫无敬畏，对党不忠诚不老实，搞两面派，做“两面人”，为自身职务升迁，毫无政治底线，千方百计攀附领导干部及其家属，毫无从严治党的意识和行动，履行主体责任不力，甚至利用职权徇私干预正常的纪检监察工作，威胁纪检干部，严重污染城投集团政治生态，给党组织造成严重损害和不良影响；在经济上，贪婪无度，收受礼品、礼金，卖公营私，与不法商人沆瀣一气，大肆敛财，收受巨额财物；在工作上，不讲原则，无视规矩，肆意决策，损害国家利益；在生活上，极度奢靡，肆无忌惮追求享乐，腐化堕落，道德败坏，追求庸俗、低级趣味，大搞权色、钱色交易。　　许雷严重违反了党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，严重损害党的形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予许雷开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　许雷简历　　许雷，男，汉族，1966年10月生，湖南岳阳人，中共党员，在职博士研究生学历，1988年7月参加工作。　　1988年7月至1992年8月，任云南省第二安装工程公司见习施工员、施工员；　　1992年8月至1997年1月，任云南省第二安装工程公司第一工程处副主任；　　1997年1月至1998年10月，任云南建工集团总公司海南公司经理；　　1998年10月至2001年3月，任云南建工集团总公司海南公司总经理；　　2001年3月至2003年7月，任云南建工集团总公司总经理助理、海外部经理，云南中建工程公司经理兼云南晨光房地产公司董事长；　　2003年7月至2005年5月，任云南建工集团总公司副总经理、党委委员；　　2005年5月至2007年8月，任云南省开发投资有限公司副总经理、党委委员，云南省城市建设投资有限公司董事长；　　2007年8月至2009年7月，任云南省投资控股集团有限公司副总裁、党委委员，云南省城市建设投资有限公司董事长、党委书记；　　2009年7月至2011年1月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委书记；　　2011年1月至2011年11月，任云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长；　　2011年11月至2014年7月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委书记，诚泰财产保险股份有限公司董事长；　　2014年7月至2016年3月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委副书记，诚泰财产保险股份有限公司董事长；　　2016年3月至2016年12月，任云南省城市建设投资集团有限公司董事长、党委副书记，诚泰财产保险股份有限公司党委书记、董事长；　　2016年12月，任云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长。　　2019年6月，被免去云南省城市建设投资集团有限公司党委书记、董事长职务。　　2019年6月，被终止十三届全国人大代表资格。　　（云南省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对通化市人民检察院原党组书记、检察长姜洪涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，姜洪涛违反中央八项规定精神，公车私用；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金。利用职务上的便利，为他人谋取利益；以及利用职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　姜洪涛作为长期从事检察工作的党员领导干部，背弃理想信念，丧失党性原则，忘记初心使命，特权思想严重，执法违法，大谈“江湖义气”，与商人勾肩搭背，将检察权作为攫取私利的工具，大搞权钱交易，且在党的十八大后，不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予姜洪涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　姜洪涛简历　　姜洪涛，男，汉族，1964年6月出生，吉林市人，1983年9月参加工作，1989年10月加入中国共产党，研究生学历。　　2008年2月，任吉林市人民检察院副检察长；2010年5月，任吉林市人民检察院副检察长、反渎职侵权局局长；2011年1月，任吉林省人民检察院计划财务装备处处长；2013年10月，任吉林省检察官培训学院党委书记、副院长；2014年7月，任吉林省检察官培训学院党委书记、院长；2017年1月，任通化市人民检察院党组书记、检察长。　　（吉林省纪委监委）
　　据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省地质调查局原党委书记蒋铮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，蒋铮背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，政治上，对党不忠诚不老实，搞两面派，做“两面人”，不正确履行全面从严治党主体责任，破坏政治生态；经济上贪婪无度，甘于被不法私营企业主“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，大肆收钱敛财、大搞权钱交易；工作上，疏于管理、失职失责，给国家和单位造成巨大损失；生活上腐化堕落，道德败坏，生活奢靡，追求庸俗、低级趣味。　　蒋铮严重违反了党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿及重婚犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手，严重损害党的形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予蒋铮开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　蒋铮简历　　蒋铮，男，汉族，1962年12月出生，云南省鹤庆县人，1984年8月参加工作，1991年6月加入中国共产党。　　1984年8月至2000年8月，在省地质矿产勘查开发局工作，历任第二地质大队地质测量组、综合组组长，矿管处主任科员、副处长、处长；2000年8月至2002年12月，任原省国土资源厅矿产开发管理处处长；2002年12月至2005年8月，任原省国土资源厅规划处处长兼科技处处长；2005年8月至2008年6月，任原省国土资源厅矿产开发管理处处长；2008年6月，任省地质调查局党委书记（副厅级）。2019年8月，免去省地质调查局党委书记职务。（云南省纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西省生态环境厅原党组书记、厅长冯振东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，冯振东违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，串供、伪造、转移证据；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，在生态环境保护工作中存在形式主义、官僚主义；违反组织纪律，违反民主集中制原则个人决定重大事项，违反规定隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品、消费卡，长期借用管理服务对象车辆，违反规定从事营利活动；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包、政府采购活动；违反生活纪律，贪图享乐，造成不良影响。违反国家法律法规，利用职务上的便利以及本人职权或地位形成的便利条件，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。　　冯振东身为党员领导干部，背弃初心使命，毫无党性原则，摒弃责任担当，践踏党纪国法，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍肆无忌惮、不知敬畏，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予冯振东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　冯振东简历　　冯振东，男，汉族，1966年11月出生，陕西省延长县人，在职研究生学历，经济学博士，1991年2月加入中国共产党，1986年7月参加工作。　　1986年7月至1997年8月历任延长县水利水保局技术员、副局长、延河流域世行贷款项目办公室主任（其间：1989年9月至1994年12月，在北京水利电力函授学院水利水电工程建筑专业学习）；　　1997年8月至2002年6月任延长县副县长（其间：1996年8月至1998年12月，在中央党校函授学院党政管理专业学习）；　　2002年6月至2002年12月任延长县委常委、副县长；　　2002年12月至2006年6月任延川县委副书记、县长；　　2006年6月至2007年6月任宝塔区委副书记、区长；　　2007年6月至2011年7月任吴起县委书记（其间：2008年9月至2011年7月，在西北大学产业经济与投资专业学习）；　　2011年7月至2015年8月任富县县委书记；　　2015年8月至2017年5月任延安市委常委、宣传部部长；　　2017年5月至2017年7月任延安市委副书记；　　2017年7月至2018年3月任延安市委副书记、政法委书记；　　2018年3月任省环境保护厅党组书记、厅长；　　2018年10月任省生态环境厅党组书记、厅长。　　（陕西省纪委监委）
　　据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，省纪委监委对海北州委原常委、门源县委原书记白顺兴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，白顺兴在任海北州财政局局长和门源县委书记期间，违反政治纪律和政治规矩，履行全面从严治党主体责任不力，组织领导打击黑恶势力工作不力，致使当地的政治生态受到严重破坏，负有主要领导责任，严重违反干部选拔任用相关规定，隐匿和转移涉案款物，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询、谈话时，故意隐瞒，不如实说明问题；违反廉洁纪律，接受私营企业主为其家属提供并支付费用的旅游；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目承发包，违规干预司法活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响。违反国家法律法规，利用职务之便套取并占有财政资金，涉嫌贪污犯罪；非法收取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。　　白顺兴身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念和党性原则。作为部门和地区主要负责人，履行主体责任严重失职失责，违规选人用人，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，道德败坏。纪法意识淡薄，聚敛钱财，贪占国家财产，大搞权钱交易，收受巨额贿赂，并向他人行贿，涉嫌职务犯罪。对任职地区的政治生态造成严重破坏，且在党中央持续深化全面从严治党的情况下，仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经青海省纪委监委会议研究并报青海省委批准，决定给予白顺兴开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　白顺兴简历　　白顺兴，男，汉族，1967年6月出生，甘肃民勤人，大学本科学历，1983年11月参加工作，1990年1月加入中国共产党。　　1983.11—1985.08海晏县政府通讯员　　1985.08—1991.12海晏县人民法院科员、审判员　　1991.12—1998.06海晏县人民法院经济审判庭副庭长、审判员　　1998.06—2000.03海晏县人民法院经济审判庭庭长兼执行庭庭长、审判员、审判委员会委员　　2000.03—2002.04海北州法制局局长　　2002.04—2006.11海北州政府法制办公室主任　　2006.11—2009.09海北州中级人民法院副院长、审判委员会委员　　2009.09—2010.12海北州司法局党组书记、局长　　2010.12—2012.09海北州委政法委副书记，州司法局党组书记、局长　　2012.09—2016.09海北州财政局党组书记、局长　　2016.09—2016.12海北州委常委、门源县委书记，州财政局党组书记、局长　　2016.12—海北州委常委、门源县委书记（副厅级）　　（青海省纪委监委）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对太原市人大常委会原党组成员、副主任王建勋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王建勋身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，不信马列信鬼神；顶风违反中央八项规定精神，违规接受旅游活动安排；组织观念淡漠，违规提拔调整干部，擅自出国（边）境旅游；纪法底线失守，以权谋私，利用职务上的便利，大搞权钱交易。　　王建勋严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，特别是在党的十八大甚至十九大后，仍不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予王建勋开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王建勋简历　　王建勋，男，汉族，1959年2月生，山西阳城县人，大学学历，1976年4月参加工作，1984年11月加入中国共产党。2001年7月，任太原市市政管理局党组书记、局长；2009年12月，任太原市城乡管理委员会党委书记、主任；2012年5月，任太原市人大常委会党组成员、副主任；2017年3月太原市人大换届未提名；2019年3月退休。（山西省纪委监委）
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西出版传媒集团有限公司原党委书记、董事长、总裁杜森涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，杜森违反廉洁纪律，为亲属谋利，违规从事营利活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，侵吞公共财产，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款罪；滥用职权违规提供担保，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。　　杜森作为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念，目无党纪国法，将党和人民赋予的权力作为谋取私利的工具，贪污、挪用公款、滥用职权，大搞权钱交易，以权谋私，且在党的十八大之后不收敛，不收手，性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，并报自治区党委批准，决定给予杜森开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　杜森简历　　杜森，男，汉族，1954年8月生，河北滦南人，1969年10月参加工作，1972年12月加入中国共产党，大学本科学历。　　1969.10—1970.11广西田阳县百育公社新民大队插队；　　1970.11—1973.09广西田阳右江农机修配厂工作；　　1973.09—1977.01广西农学院农机系农机设计制造专业学习；　　1977.01—1989.01广西农学院农机系教师、党支部副书记；　　1989.01—1989.06广西农学院外事办公室秘书；　　1989.06—1992.06广西农学院外事办公室副主任（其间：1990.09—1991.11在英国爱丁堡大学进修）；　　1992.06—1993.09广西农学院国际交流处处长；　　1993.09—1994.11广西壮族自治区党委、自治区政府接待办公室主任助理；　　1994.11—1998.04广西壮族自治区党委、自治区政府接待办公室副主任；　　1998.04—2003.05广西壮族自治区党委、自治区政府接待办公室主任；　　2003.05—2003.08广西出版总社社长；　　2003.08—2010.05广西出版总社党组书记、社长；　　2010.05—2015.05广西出版传媒集团有限公司党委书记、董事长、总裁；　　2015.05　退休。　　（广西壮族自治区纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林市人大常委会原党组书记、主任李向东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李向东违反中央八项规定精神，利用职务上的影响，将本人、配偶及其亲属应当由个人支付的费用，由其他单位支付，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织进行函询时不如实说明问题；违反工作纪律，违规干预司法活动；以权谋私，收受他人财物。　　李向东身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律意识淡漠，侥幸心理作祟，对组织不忠诚不老实；特权思想较重，为官不廉，长期违规收受礼品礼金等财物；底线意识缺失，违规干预司法活动，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，并构成职务违法，应予严肃处理。同时，鉴于李向东能够自动投案，并深刻认识自身存在问题及其严重性，主动如实交代全部违纪违法问题，主动上交违纪违法所得，真诚悔错认错，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予李向东开除党籍处分；由省监委给予其政务撤职处分，降为一级主任科员；收缴其违纪违法所得。　　李向东简历　　李向东，男，汉族，1960年10月出生，吉林公主岭人，1982年8月参加工作，1984年11月加入中国共产党，在职研究生学历。　　2000年1月，任吉林市昌邑区委副书记、区长；2001年5月，任吉林市农业委员会主任；2003年1月，任吉林市政府副秘书长、办公厅主任；2005年9月，任吉林市政府秘书长；2007年2月，任吉林市委常委、秘书长；2011年5月，任吉林市委常委、副市长；2016年1月，任吉林市人大常委会党组书记、主任。　　（吉林省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、黑龙江省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、黑龙江省纪委监委对中央企业专职外部董事姜林奎严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，姜林奎违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，未经批准因私出国；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份，利用职务便利为亲友的经营活动谋取利益，接受有业务合作关系的民营企业主帮助其购买房产；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，擅自决策造成国有资产特别重大损失，涉嫌严重职务犯罪。　　姜林奎身为党员领导干部和地方国有企业主要负责人、中央企业高级管理人员，理想信念缺失，政治意识、纪律规矩意识淡漠，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予姜林奎开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　姜林奎简历　　姜林奎，男，汉族，1961年9月出生，山东招远人，1983年8月参加工作，1988年6月加入中国共产党。　　2001年1月，任哈药集团股份有限公司第一副总经理，哈药集团三精制药有限公司党委书记、总经理；　　2001年11月，任哈药集团股份有限公司总经理，哈药集团三精制药有限公司党委书记、总经理；　　2004年10月，任哈药集团有限公司副董事长、总经理、党委副书记；　　2011年10月，任哈尔滨投资集团有限责任公司副总经理；　　2012年4月，任中央企业专职外部董事；　　2019年6月免职。　　（中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、黑龙江省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省人民检察院原党组书记、检察长杨克勤严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨克勤背弃初心使命，丧失纪法底线，以权谋私，以案谋私；违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主宴请，超标准装修周转房，收受礼品礼金；严重违反干部选拔任用规定，卖官鬻爵，破坏地方检察系统政治生态；知纪违纪，执法犯法，在企业经营、解决诉讼纠纷、职务调整晋升等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，利用职权和职务影响力干预司法，严重损害了司法机关形象和公信力；道德失守，家风败坏。　　杨克勤严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予杨克勤开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　杨克勤简历　　杨克勤，男，汉族，1957年10月生，安徽临泉人，1980年7月参加工作，1977年4月加入中国共产党，研究生学历，管理学硕士学位。　　1978.10——1980.07安徽省政法干部学校（公安学校）公安专业学习　　1980.07——1988.03安徽省委政法领导小组、政法委干部（其间：1981.08——1984.08华东政法学院法律专业函授学习）　　1988.03——1989.06安徽省公安厅办公室秘书　　1989.06——1992.02安徽省委政法委办公室副主任　　1992.02——1994.09安徽省委政法委办公室主任（其间：1993.03——1994.09借调中央政法委办公室工作）　　1994.09——1997.09中央政法委办公室秘书处处长（其间：1995.08——1997.09借调香港工委保安部工作）　　1997.09——1998.05中央政法委办公室副主任　　1998.05——2004.08中央政法委政法队伍建设指导室副主任　　（1996.09——1998.07中国社会科学院研究生院财贸经济系商业经济专业在职研究生学习；2004.03——2004.07中央党校中青年干部培训班学习）　　2004.08——2007.07中央政法委政法研究所所长　　2007.07——2012.01中央政法委政法研究所所长、中央司法体制改革办公室副主任　　2012.01——2012.02吉林省人民检察院党组书记　　2012.02——　　　　吉林省人民检察院党组书记、检察长（简历摘自吉林省人民检察院官方网站截至2012年2月）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区党委原常委、呼和浩特市委原书记云光中严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，云光中理想信念丧失，政治意识淡漠，对落实党中央决策部署不担当不作为，工作失职失责，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，收受礼金；大肆收钱敛财，大搞权色、钱色交易，在企业经营活动、干部选拔任用等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物，严重破坏当地政治生态和市场经济秩序；生活腐化堕落，家风败坏，对配偶、子女失管失教。　　云光中严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予云光中开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、内蒙古自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　云光中简历　　云光中，男，蒙古族，1960年6月生，内蒙古土左旗人，1979年11月加入中国共产党，1977年10月参加工作，区委党校研究生学历，管理学硕士。　　1977.10内蒙古自治区土左旗公安局干部、股长、副教导员　　1984.09内蒙古自治区土左旗检察院副检察长　　1990.12内蒙古自治区土左旗检察院检察长（1989.09-1992.07中国政法大学函授法律专业学习）　　1993.12内蒙古自治区土左旗副旗长　　1997.04内蒙古自治区和林县委副书记，县政府县长　　1998.11内蒙古自治区和林县委书记（1998.03-2001.01内蒙古农业大学经济管理学院农业经济专业硕士研究生课程班在职学习）　　2001.01内蒙古自治区乌海市委常委、组织部部长　　2003.11内蒙古自治区满洲里市委副书记，市政府市长（2002.09-2004.12内蒙古党校研究生班经济管理专业在职学习）　　2006.10内蒙古自治区呼伦贝尔市委常委、满洲里市委书记、市人大常委会主任（2005.12-2007.12清华大学与澳大利亚国立大学合作举办的科技与创新专业课程在职学习，获管理学硕士学位）　　2008.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府副市长　　2008.11内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府市长（其间：2010.03、2010.07中央党校中青班学习）　　2011.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委书记　　2014.01内蒙古自治区政府副主席、党组成员　　2016.11内蒙古自治区党委常委，自治区政府副主席、党组成员，呼和浩特市委书记　　2017.01内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记（人民网资料截至2017年1月）
　　日前，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委对赣州市委原常委、统战部部长马玉福严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马玉福背弃初心使命，丧失理想信念，不信马列信“大师”。政治上对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人；经济上贪婪无度，以权谋私无所顾忌，利用职权到处伸手敛财，大肆卖官鬻爵；工作上知法犯法，充当黑社会性质组织“保护伞”，滥用职权，放任不法商人违规开采国家战略资源；生活上腐化堕落，道德败坏。　　马玉福严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌包庇黑社会性质组织罪、滥用职权罪、受贿罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委决定给予马玉福开除党籍、开除公职处分，终止其赣州市第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　马玉福简历　　马玉福，男，汉族，1963年8月生，江西赣县人，在职大学文化，1980年12月参加工作，1984年5月加入中国共产党。　　1980年12月至1983年11月，任赣县田村乡政府干事；　　1983年11月至1987年5月，任赣县田村公社团委副书记；　　1987年5月至1990年1月，任赣县长洛乡党委委员、纪委书记；　　1990年1月至1992年3月，任赣县长洛乡党委副书记、乡长；　　1992年3月至1992年10月，任赣县茅店乡党委副书记、乡长；　　1992年10月至1996年7月，任赣县茅店镇党委书记；　　1996年7月至1996年11月，任赣县茅店镇党委书记、人大主席；　　1996年11月至1997年11月，任赣县县委常委、茅店镇党委书记、人大主席；　　1997年11月至1998年7月，任信丰县委常委；　　1998年7月至2001年1月，任信丰县委副书记；　　2001年1月至2005年12月，任寻乌县委副书记、县长；　　2005年12月至2008年8月，任赣州市章贡区委副书记、区长；　　2008年8月至2011年6月，任寻乌县委书记、人大主任；　　2011年6月至2011年9月，任赣州市委副秘书长（正处级）；　　2011年9月至2019年3月，任赣州市委常委、政法委书记；　　2019年3月，任赣州市委常委、统战部部长。　　2019年8月，被免去赣州市委委员、常委职务；　　2019年10月，被免去赣州市委统战部部长职务。　　（江西省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对广东省阳江市政协原党组成员、副主席陈左严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈左理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；组织观念淡薄，违规为他人谋取人事利益；纪律意识淡漠，长期违规收受礼金；将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主勾肩搭背，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，在承揽工程项目、征地拆迁、用地审批等方面为他人谋利并非法收受巨额财物。　　陈左严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈左开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　陈左简历　　陈左，男，汉族，1959年10月出生，广东阳江人，研究生学历，1982年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。　　1997年10月任阳江市卫生局党组书记、局长、市卫生学校校长；　　1998年10月任阳江市卫生局党组书记、局长；　　2007年3月任阳江市江城区委副书记、代区长；　　2007年5月任阳江市江城区委副书记、区长；　　2011年11月任阳江市政协党组成员；　　2012年1月任阳江市政协党组成员、副主席；　　2016年12月不再担任阳江市政协副主席职务；　　2017年1月不再担任阳江市政协党组成员职务。　　（广东省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、山东省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、山东省监委对中国证券监督管理委员会山东监管局原党委书记、局长徐铁严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，徐铁丧失理想信念，背离党的宗旨，违背初心使命，底线原则失守；对党不忠诚不老实，与多人串供，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规接受监管对象赠送的礼品礼金；私欲贪欲膨胀，甘于被“围猎”，把公权力变成谋私利的工具，利用行政审批、日常监管等职权为监管对象谋取不当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。　　徐铁严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国证监会党委研究决定，给予徐铁开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇，收缴其违纪所得；经山东省监委研究决定，将徐铁涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　徐铁简历　　徐铁，男，汉族，1953年9月生，山东济南人，1981年7月加入中国共产党，1970年10月在贵阳矿山机器厂参加工作，中山大学哲学专业大学普通班学历。　　1978年10月至1992年11月，历任贵州省政府办公厅经济政策研究室综合处干部、副处长，贵州省体改委城市处处长、综合处处长，贵州省遵义地区务川县委副书记，贵州省体改委综合处处长；　　1992年11月至1998年11月，任贵州省体改委副主任（其间，1994年11月至1998年11月，兼任贵州省证券办主任）；　　1998年11月至2000年11月，任中国证监会贵阳特派办党委书记、主任；　　2000年11月至2008年9月，任中国证监会发行监管部副主任；　　2008年9月至2013年10月，任中国证监会山东监管局党委书记、局长兼济南稽查局局长；　　2013年10月，到龄退休（2013年9月至2016年6月，任中国建设银行股份有限公司非执行董事）。　　（中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、山东省纪委监委）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对黑河市委原常委、统战部部长，黑河市社会主义学院原院长郭建华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，郭建华违反政治纪律，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所性质场所，参加、组织用公款支付的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；利用职务上的便利在土地转让、房屋买卖、退返税款等方面为企业谋取利益并收受巨额财物，收受下属车辆，涉嫌受贿犯罪。　　郭建华身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃党的初心使命，对党不忠诚、不老实，不信马列信鬼神，瞒报个人有关事项；对中央八项规定精神置若罔闻，顶风违纪；为官不廉，大搞权钱交易，且在党的十八大后仍不收敛、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议讨论并报省委批准，决定给予郭建华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　郭建华简历　　郭建华，女，汉族，1963年5月生，黑龙江黑河人，1983年7月参加工作，1987年7月加入中国共产党，黑龙江省委党校经济管理专业毕业，在职研究生学历，讲师。　　1980.09—1983.07　黑河地区师范学校化学专业学习　　1983.07—1988.09　黑河地区师范学校教师　　1988.09—1990.02　黑河地区师范学校团委副书记　　1990.02—1991.12　黑河地区师范学校学生科副科长　　（1987.07—1990.06哈尔滨师范大学函授化学专业本科班学习）　　1991.12—1993.03　黑河地区师范学校学生科科长　　1993.03—1993.11　黑河地区师范学校办公室主任　　1993.11—1997.02　共青团黑河市委副书记　　1997.02—1999.02　黑河市爱辉区政府副区长　　1999.02—2004.08　黑河市爱辉区委副书记　　（1997.04—1999.12黑龙江省委党校经济管理专业在职研究生学习）　　2004.08—2006.10　黑河市爱辉区委副书记，政协主席　　2006.10—2009.02　黑河市教育局党委书记、局长　　2009.02—2010.12　黑河市政府副秘书长，市教育局党委书记、局长　　2010.12—2011.12　黑河市教育局党委书记、局长　　2011.12—2017.01　黑河边境经济合作区党委书记、管委会主任　　2017.01—2017.03　黑河市委常委、统战部部长，边境经济合作区党委书记、管委会主任　　2017.03—2018.06　黑河市委常委、统战部部长　　2018.06—2019.09　黑河市委常委、统战部部长，黑河市社会主义学院院长　　2019.09　免职　　（黑龙江省纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省巴中市政府原党组成员、副市长张尚华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张尚华理想信念丧失，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，表里不一，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，搞封建迷信，沉溺享乐，追求低级趣味，与他人串供，对抗组织审查；公款旅游，公车私用，接受管理和服务对象的安排打高尔夫球，借用管理和服务对象的车辆，利用职务上的影响，将应当由亲属个人支付的费用，由下属单位支付、报销，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”；购买、使用伪造的学历、文凭；收受礼品、礼金；违规干预和插手司法活动。　　张尚华严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张尚华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其巴中市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张尚华简历　　张尚华，男，汉族，1964年10月生，重庆江北人，在职研究生学历，工学博士。1986年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党。　　1986年7月至1990年9月，任西南石油学院管理工程系辅导员、团总支书记；　　1990年9月至1992年7月，在西南师范大学政治专业学习；　　1992年7月至2008年7月，在西南石油大学（学院）工作，历任研究生部团总支书记，学校团委副书记，化学工程系党总支副书记，计算机科学系党总支副书记，学校办公室副主任，党委办公室副主任，机关党总支副书记，机关党总支书记、党委办公室副主任、校长办公室副主任；　　2008年7月至2008年9月，任广元市政府副秘书长；　　2008年9月至2010年1月，任广元市政府副秘书长，市天然气综合利用工业园区管委会党委书记、主任；　　2010年1月至2010年3月，任广元市政府副秘书长，市天然气综合利用工业园区管委会党委书记、主任，旺苍县委副书记、代县长；　　2010年3月至2011年6月，任旺苍县委副书记、县长，市天然气综合利用工业园区管委会党委书记；　　2011年6月至2011年7月，任旺苍县委副书记、县长；　　2011年7月至2011年9月，任旺苍县委书记、县长；　　2011年9月至2015年12月，任旺苍县委书记；　　2015年12月至2016年1月，任巴中市政府党组成员；　　2016年1月，任巴中市政府党组成员、副市长。　　（四川省纪委监委）
　　据贵州省纪委监委消息：日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对贵州省遵义市人大常委会原副主任刘志义严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，刘志义严重违反中央八项规定精神，在操办女儿婚庆事宜中借机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题，违背组织原则干预人大代表选举工作，利用职务上的影响为他人在职务晋升上谋取利益；违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的财物；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘志义身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予刘志义开除党籍处分，终止其中共遵义市第五次代表大会代表资格；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘志义简历　　刘志义，男，汉族，1961年12月生，山西汾西人，1981年4月加入中国共产党，1978年7月参加工作，在职研究生学历。　　2001年11月任贵州省遵义市委组织部副部长；　　2002年8月任贵州省遵义市委组织部常务副部长；　　2011年3月任贵州省遵义市委组织部常务副部长兼遵义市干部学院副院长；　　2012年2月任贵州省遵义市人大常委会副主任、遵义市委组织部常务副部长；　　2012年6月任贵州省遵义市人大常委会副主任；　　2018年1月任贵州省遵义市人大常委会副主任、贵州省人大选举任免联络委员会委员。　　2019年6月被免去遵义市第五届人大常委会副主任职务。2019年7月被免去遵义市人大常委会党组成员、遵义市第五届人民代表大会代表职务。2019年8月被免去贵州省第十三届人民代表大会代表、省十三届人民代表大会选举任免联络委员会委员职务。　　（贵州省纪委监委）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对吕梁市委原常委、孝义市委原书记张旭光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张旭光同志身为党员领导干部，纪法意识淡漠，为谋取人事利益给予他人财物，违规安排全额事业单位编制人员；违规送礼，违规从事营利活动。　　张旭光同志严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，并构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予张旭光同志留党察看一年处分，由山西省监委对其作出政务撤职处分，降为三级调研员；收缴其违纪违法所得。　　张旭光简历　　张旭光，男，汉族，1962年7月生，山西平陆县人，硕士研究生学历，1984年7月参加工作，1989年4月加入中国共产党。2001年2月，任孝义市委副书记、市长；2009年12月，任孝义市委书记；2013年5月，任吕梁市委常委、孝义市委书记；2015年3月被免职。　　（山西省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪律检查委员会对云南省高级人民法院原党组书记、院长赵仕杰严重违纪问题立案审查。　　经查，赵仕杰同志严重违反党的纪律，特别是利用担任云南省高级人民法院院长的职权，在孙小果案申诉再审过程中，违背事实和法律规定，徇私舞弊，授意和要求审判人员枉法裁判，致使孙小果由死缓被改判有期徒刑二十年，造成恶劣影响和严重后果。审查中，赵仕杰同志能够认错悔错。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局常委会会议审议，决定给予赵仕杰同志留党察看一年处分，按二级巡视员确定其退休待遇。　　此外，云南省纪检监察机关还对涉及孙小果案的云南省人民检察院党组副书记、副检察长许绍政，云南省审计厅原党组书记、厅长刘明，云南省人民政府原参事郑蜀饶，云南省人大常委会原委员、内务司法委员会原主任冯家聪，云南省高级人民法院原院长孙小虹（正厅级）等5名省管干部违纪问题进行了审查。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经云南省纪委常委会会议研究并报云南省委批准，给予上述人员党纪处分。
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对抚顺市政协原党组副书记、副主席董春然涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，董春然理想信念缺失，无视党纪国法，违反中央八项规定精神，接受私营企业主宴请；在组织进行函询时不如实说明问题，利用职权在干部选拔任用方面为他人谋取利益；违规收受礼品、礼金，使用下属单位公款；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。　　董春然严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议讨论并报省委批准，决定给予董春然开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　董春然简历　　董春然，男，满族，1958年7月出生，1980年11月参加工作，1987年12月加入中国共产党，中央党校大学学历，硕士学位，教授研究员级高级工程师。　　1978.03--1980.11辽宁交通学校公路与桥梁专业学习　　1980.11--1985.11抚顺市公路管理处工程科科员　　1985.11--1988.08抚顺市公路管理处计统科副科长　　1988.08--1989.11抚顺市公路管理处计统科科长、副处长　　1989.11--1996.04抚顺市公路管理处副处长（副县级）　　1996.04--1998.12抚顺市公路工程处处长　　1998.12--2000.09抚顺市交通局副局长、市公路工程处处长　　2000.09--2005.12抚顺市交通局副局长　　2005.12--2009.02抚顺市交通局党委副书记、局长　　2009.02--2013.02抚顺市交通局党委书记、局长　　2013.02--2014.10抚顺市城乡建设委员会党委书记、主任　　2014.10--2014.12抚顺市住房和城乡建设委员会党委副书记、主任　　2014.12--2017.01抚顺市住房和城乡建设委员会党委书记、主任　　2017.01--2018.01政协抚顺市委员会党组成员、副主席　　2018.01--政协抚顺市委员会党组副书记、副主席　　（辽宁省纪委监委）
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对省委委员、省委统战部原副部长高宏彬涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，高宏彬理想信念缺失，表里不一，搞两面派、做两面人，为树立个人权威，在有关文件汇编中突出其个人主张，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；在组织进行函询时不如实说明问题，为谋求职务提拔向领导干部赠送大额礼金，利用职权在干部选拔任用方面为他人谋取利益；违规收受礼品、礼金；干预插手有关返还土地出让金事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。　　高宏彬严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后，尤其是十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省委常委会会议讨论，并经中央纪委常委会会议审议后报中共中央批准，决定给予高宏彬开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　高宏彬简历　　高宏彬，男，汉族，1971年10月出生，1992年11月加入中国共产党，1996年7月参加工作，工学博士。　　1990.09--1994.07东北大学材料科学与工程系铸造专业学习　　1994.07--1996.07东北大学材料科学与工程系铸造专业研究生　　1996.07--1996.08辽宁省委党校青训班学员　　1996.08--1997.07辽宁省沈阳市东陵区东陵街道工会副主席　　1997.07--1998.02辽宁省沈阳市东陵区计经委副主任科员　　1998.02--1999.11辽宁省沈阳市经贸委财政金融处副主任科员　　1999.11--2000.05辽宁省沈阳市经贸委财政金融处主任科员（1999.03--2000.05澳大利亚拉筹伯大学工商管理专业学习）　　2000.05--2001.09辽宁省沈阳市中小企业信用担保中心副主任（主持工作）　　2001.09--2001.11辽宁省沈阳市经贸委办公室副主任（主持工作）兼沈阳市中小企业信用担保中心主任　　2001.11--2002.09辽宁省沈阳市经贸委办公室主任兼沈阳市中小企业信用担保中心主任（1997.09--2002.09东北大学材料冶金学院材料学专业在职研究生学习，获工学博士学位）　　2002.09--2006.02辽宁省法库县委常委、副县长（其间：2002.12--2005.11东北大学信息科学与工程学院在职进行博士后研究）　　2006.02--2006.03辽宁省法库县委副书记、副县长　　2006.03--2006.12辽宁省法库县委副书记、副县长、代县长　　2006.12--2007.09辽宁省法库县委副书记、县长　　2007.09--2010.05共青团辽宁省委员会副书记、党组成员　　2010.05--2010.08辽宁省援疆工作前方指挥部总指挥、援疆干部总领队（正厅级）　　2010.08--2010.12辽宁省援疆工作前方指挥部总指挥、援疆干部总领队、新疆塔城地委副书记（正厅级）　　2010.12--2012.01辽宁省发改委党组成员、副主任，辽宁省援疆工作前方指挥部总指挥、援疆干部总领队、新疆塔城地委副书记（正厅级）　　2012.01--2012.02辽宁省本溪市委副书记、辽宁省援疆工作前方指挥部总指挥、援疆干部总领队、新疆塔城地委副书记（正厅级）　　2012.02--2015.06辽宁省本溪市委副书记、市长　　2015.06--2016.06辽宁省本溪市委书记　　2016.06--2017.01辽宁省抚顺市委书记　　2017.01--2018.01辽宁省抚顺市委书记、市人大常委会主任（兼）　　2018.01--2018.09辽宁省抚顺市委书记　　2018.09--辽宁省委统战部副部长（正厅级）　　（辽宁省纪委监委）
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委审查调查，湖北省检察院原副巡视员张青背离初心使命，党性原则缺失，身为司法工作人员，本应模范遵守宪法和法律，却为官不廉、知法犯法。违反政治纪律，与行贿人串供堵口，对抗组织审查，违反国家法律，利用职务上的便利，或者利用其本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。　　张青严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予张青开除党籍处分,取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张青简历　　张青，女，汉族，1954年8月生，湖北枣阳人，大专学历，1969年11月参加工作，1976年11月加入中国共产党。1979年11月至1990年10月在宜昌市人民检察院工作，1990年11月至1991年3月任宜昌市伍家岗区检察院副检察长，1991年3月至1995年10月任宜昌市伍家岗区检察院检察长，1995年10月至1996年7月任湖北省检察院副处级检察员，1996年7月至1997年12月任湖北省检察院正处级检察员，1997年12月至2001年11月任湖北省检察院反贪局副局长，2001年11月至2004年12月任湖北省检察院反贪局副局长、检察委员会委员，2004年12月至2005年3月任湖北省检察院副巡视员、反贪局副局长，2005年3月任湖北省检察院副巡视员。2014年8月退休。　　（湖北省纪委监委）
　　据武汉市监委消息：经中国石油纪检监察组纪律审查和湖北省武汉市监察委员会监察调查，中国石油广东销售分公司党委原副书记、原总经理何瑞林违反政治纪律，与有关人员串供，向组织提供虚假情况，掩盖违纪违法问题，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。　　何瑞林身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，对党不忠诚不老实，滥用职权，以权谋私，生活腐化堕落，道德败坏，严重违反党的纪律，并构成职务违法涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国石油集团公司党组会议研究，决定给予何瑞林开除党籍处分，取消其企业退休待遇；由武汉市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　何瑞林简历　　何瑞林，男，满族，1956年10月出生，辽宁锦州人，大专文化，1980年6月加入中国共产党，1973年12月参加工作。2001年3月至2004年4月任中石油股份公司华东销售分公司党委副书记、纪委书记、副总经理；2004年4月至2006年6月任中石油股份公司华中销售分公司党委书记、总经理；2006年6月至2008年12月任中石油股份公司华中销售分公司党委副书记、总经理；2008年12月至2009年11月任中石油股份公司湖北销售分公司党委副书记、总经理；2009年11月至2015年7月任中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理；2015年7月被免去中石油股份公司广东销售分公司党委副书记、总经理职务；2016年10月退休。
　　据海南省纪委监委消息：日前，经省委批准，省纪委监委对海南省农业科学院原党委书记杨文平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨文平在担任陵水县县长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，对巡视提出的违建项目整改要求阳奉阴违、表里不一；违反工作纪律，纵容违建，违规调整控规；利用职务便利，在调整规划、征地拆迁、工程招投标等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。　　杨文平身为党员领导干部，理想信念丧失，政治意识淡漠，落实省委省政府决策部署不担当不作为，把党和人民赋予的权力当作向商人换取金钱的筹码，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、非法批准征收土地犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨文平开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分；终止其海南省第七次党代会代表资格；继续追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　杨文平简历　　杨文平，男，黎族，1963年8月出生，海南保亭人，大学学历，1984年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党。　　1980年9月至1984年7月，广东民族学院中文系汉语言文学专业学习；　　1984年7月至1987年2月，任海南三亚市荔枝沟区资料员、团委书记；　　1987年2月至1987年7月，任海南三亚市高峰乡党委副书记、乡长；　　1987年7月至1988年8月，任共青团海南（1988年4月后为海南省）三亚市委书记；　　1988年8月至1990年6月，任共青团海南省三亚市委宣传部部长；　　1990年6月至1994年12月，历任海南省三亚市环境资源局宣教科科长、副处级干部；　　1994年12月至1997年5月，历任海南省政协办公厅秘书处副处级专职秘书、正处级专职秘书；　　1997年5月至2000年9月，任海南省政协环境和资源委员会办公室主任；　　2000年9月至2001年3月，任海南省政协民族宗教委员会办公室主任；　　2001年3月至2005年7月，任海南省政协人口资源环境委员会专职副主任；　　2005年7月至2011年4月，任海南省政协副秘书长、机关党组成员；　　2011年4月至2012年1月，任海南省陵水县委副书记，县政府副县长、代理县长（副厅级）；　　2012年1月至2018年2月，任海南省陵水县委副书记，县政府县长（副厅级），海南国际旅游岛先行试验区工委委员、管委会副主任（兼）；　　2018年2月，任海南省农业科学院党委书记（正厅级）。　　（海南省纪委监委）
　　据甘肃省纪委监委消息：日前，经省委批准，省纪委监委对兰州市委原常委、秘书长张国一严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张国一身为党员领导干部，背离入党初心、丧失理想信念、抛弃党性原则，政治上蜕变，经济上贪婪，严重破纪违法并涉嫌犯罪。对党不忠诚、不老实，搞两面派，做两面人，表面豪爽仗义，实则暗藏款曲；通过吃喝聚会，拉帮结派，搞人身依附，选人用人亲亲疏疏，与不法商人勾肩搭背，结成政商小圈子，抱团谋利，严重破坏任职地方政治生态；贪得无厌，一面怕组织调查转移隐匿财产，一面利令智昏，胆大妄为，继续“伸手”；心存侥幸，得知被组织调查后，讲迷信拜鬼神，企图“平安”过关；顶风违纪，置中央八项规定精神于不顾，多次出入私人会所，接受私营企业主提供的高档宴请；在组织谈话时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；法纪观念淡漠，违法行政、干预司法；甘愿被不法商人收买役使，大搞权钱交易、利益输送，非法收受巨额财物，严重破坏主政地方市场经济秩序；道德败坏，与他人发生不正当性关系；家风不严，失管失教，纵容亲属收受他人财物。　　张国一严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍我行我素，不收敛、不知止，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予张国一开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　张国一简历　　张国一，男，汉族，1962年4月出生，甘肃白银人，1983年7月参加工作，1987年8月加入中国共产党，甘肃省平凉农业学校植保专业毕业，省委党校研究生学历。　　1980.09-1983.07　甘肃省平凉农业学校植保专业学习；　　1983.07-1986.11　兰州市西固区东川乡人民政府干部；　　1986.11-1989.12　兰州市西固区东川乡人民政府副乡长；　　1989.12-1992.03　兰州市西固区东川乡党委书记；　　1992.03-1996.02　兰州市西固区计划生育委员会主任（其间：1989.08-1992.06中央党校函授学院党政管理专业学习）；　　1996.02-1997.12　兰州市西固区人民政府办公室主任；　　1997.12-2002.11　兰州市西固区人民政府副区长（其间：1998.09-2001.05甘肃省委党校党史党建专业学习）；　　2002.11-2005.07　兰州市西固区委常委、人民政府副区长；　　2005.07-2006.01　兰州市西固区委副书记、人民政府代理区长；　　2006.01-2009.07　兰州市西固区委副书记、人民政府区长；　　2009.07-2013.04　兰州市城关区委副书记、人民政府区长；　　2013.04-2016.02　兰州市西固区委书记；　　2016.02-2016.11　兰州市人民政府副市长、党组成员；　　2016.11-2016.12　兰州市委常委、秘书长，市人民政府副市长、党组成员；　　2016.12-2017.10　兰州市委常委、市委秘书长；　　2017.10-2019.07　兰州市委常委、兰州市委秘书长、兰州高新区党工委书记。（甘肃省纪委监委）
　　据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，省纪委监委对海北州人大常委会原副主任游海洪严重职务犯罪问题进行了立案审查调查。　　经查，游海洪利用担任海北州农牧局局长和海北州人大常委会副主任的职务之便，为私营企业主在评定龙头企业和承揽有关建设项目提供帮助，并多次收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。　　游海洪身为国家公职人员，背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力作为谋取私利的工具，在承揽工程项目等方面利用职权搞权钱交易、以权谋私，为他人谋利，非法收受财物，并向国家工作人员行贿，涉嫌受贿、行贿犯罪，且在党中央持续深化全面从严治党的情况下，仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予游海洪开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及涉案财物移送检察机关依法处理。　　游海洪简历　　游海洪，男，汉族，1965年2月出生，河南通许人，大学本科学历，1983年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。　　1983.10—1986.12中国人民解放军汽车一团战士；　　1986.12—1989.10海北州祁连县多隆乡武装部干事；　　1989.10—1990.10祁连县武装部干事；　　1990.10—2006.09祁连县八宝镇武装部干部、副镇长、党委副书记、镇长、党委书记、人大主席团主席；　　2006.09—2011.10祁连县委常委、八宝镇党委书记，县委政法委书记、副县长、县公安局党委书记、局长，祁连县委副书记；　　2011.10—2016.10海北州农牧局局长、党组书记；　　2016.10—海北州人大常委会副主任（副厅级）。　　（青海省纪委监委）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对晋中市政协原主席张春生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张春生同志身为党员领导干部，纪法意识淡薄，为谋取人事利益，给予他人财物；给予他人礼金。　　张春生同志严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予张春生同志撤销党内职务处分，鉴于其没有担任党内职务，给予其党内严重警告处分，按规定取消其享受的正厅级退休待遇，按二级巡视员确定其退休待遇。　　张春生简历　　张春生，男，汉族，1956年4月生，山西柳林县人，硕士研究生学历，1973年12月参加工作，1976年5月加入中国共产党。1999年5月，任晋中地委委员、组织部部长；2000年5月，任晋中市委常委、组织部部长；2003年6月，任晋中市委副书记、组织部部长；2004年12月，任晋中市委副书记；2006年11月，任晋中市委副书记兼市委党校校长；2010年5月，任晋中市委副书记、市政协主席；2011年7月，任晋中市政协主席；2016年7月退休。
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市政协原党组书记、主席王隆庆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王隆庆严重违反政治纪律，对抗组织审查，伪造、转移、隐匿证据，向组织提供虚假情况，掩盖事实；违反中央八项规定精神，工作中存在形式主义、官僚主义，违规公款吃喝，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游；违反组织纪律，违反规定隐瞒不报个人有关事项，利用职权或者职务上的影响在职务调整等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违反有关规定从事营利活动；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目承发包、行政审批许可等事项；违反国家法律法规，涉嫌贪污、受贿犯罪。　　王隆庆身为党员领导干部，背弃初心使命，背离理想信念，丧失党性原则，对党不忠诚、不老实，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，交友无原则，做人无底线，与涉黑人员沆瀣一气，为官不清廉、从政失操守，严重破坏清亲政商关系、败坏一方政治生态，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍肆无忌惮，不知敬畏，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予王隆庆开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　王隆庆简历　　王隆庆，男，汉族，1961年9月生，陕西洋县人，省委党校研究生学历，1981年7月加入中国共产党，1981年7月参加工作。　　1981年7月至1982年10月洋县贯溪初级中学教师；　　1982年10年至1983年8月洋县酉水区区公所干事；　　1983年8月至1984年3月洋县教育局干事；　　1984年3月至1990年5月洋县县委宣传部干事；　　1990年5月至1991年9月汉中市人大常委会联络组干部；　　1991年9月至1994年9月汉中市人大常委会副主任科员；　　1994年9月至1997年8月汉中市人大常委会主任科员；　　1997年8月至2000年7月汉中市人大常委会办公室副主任；　　2000年7月至2002年1月汉中市人大常委会副秘书长、办公室主任；　　2002年1月至2003年1月勉县县委副书记、副县长；　　2003年1月至2006年6月勉县县委副书记、县长；　　2006年6月至2009年3月勉县县委书记；　　2009年3月至2013年4月汉中市副市长；　　2013年4月至2016年10月汉中市委常委、副市长；　　2016年10月至2017年2月汉中市政协主席人选；　　2017年2月汉中市政协主席。　　（陕西省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、西藏自治区监察委员会消息：日前，中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、西藏自治区监察委员会对西藏自治区通信管理局原党组书记、局长冯文勇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，冯文勇违反中央八项规定精神和廉洁纪律，私车公养，超标准配备公车，接受可能影响公正执行公务的活动安排，利用亲属结婚之机收受管理和服务对象礼金，利用职权或职务上的影响，将应由个人支付的费用由他人支付；违反组织纪律，向组织隐瞒个人有关事项；利用职务便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污罪；利用职务便利为他人谋取利益，收受或以借为名索取他人财物，涉嫌受贿罪；涉嫌挪用公款罪、私分国有资产罪以及高利转贷罪。　　冯文勇作为党员领导干部，背离党的理想信念和宗旨，对党纪国法不知敬畏，心存侥幸，德不配位，在党的十八大以后，特别是十九大以后仍不收敛、不收手，且涉嫌多项职务违法犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经工业和信息化部党组研究，决定给予冯文勇开除党籍处分和开除公职处分，收缴其违纪所得；依据《中华人民共和国监察法》，经西藏自治区监察委员会研究决定，已将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　（中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、西藏自治区监察委员会）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，省纪委监委对广州市政协原党组成员、副主席柯珠军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，柯珠军政治上蜕变，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，搞迷信活动，不按规定报告个人有关事项；私自留存涉及纪律审查方面的资料；纪法意识淡漠，毫无敬畏之心，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，长期借用私营企业主钱款、车辆，大肆进行权钱交易，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，并非法收受巨额财物。　　柯珠军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予柯珠军开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其广州市第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　柯珠军简历　　柯珠军，男，汉族，1965年2月出生，广东雷州人，大学学历，法学博士，1985年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作。　　2002年5月任广州南沙开发区建设指挥部办公室主任；　　2002年10月任广州南沙开发区建设指挥部办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员；　　2002年11月任广州南沙开发区建设指挥部副秘书长、办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员；　　2005年8月任广州南沙开发区建设指挥部副秘书长、办公室主任、临时纪委副书记、临时党委委员，南沙区委常委、区委办主任；　　2006年9月任广州市天河区委常委、区纪委书记；　　2009年12月任广州市纪委常委、秘书长（市正局级）；　　2013年12月任广州市纪委副书记；　　2014年2月任广州市纪委副书记、广州市监察局（广州市预防腐败局）局长；　　2017年1月任广州市政协党组成员、副主席、秘书长；　　2018年1月任广州市政协党组成员、副主席；　　2019年7月被免去广州市政协党组成员职务；　　2019年9月被免去广州市政协副主席职务。　　（广东省纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省旅游投资集团有限责任公司原党委委员、董事曹兰剑严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，曹兰剑理想信念丧失，纪律意识淡薄，对党不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查，在组织函询时不如实说明问题，隐瞒个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规发放补贴；目无规矩，擅权妄为，在职务晋升中为他人谋利并收受财物；与不法私营企业主沆瀣一气，“亲”“清”不分，大搞权钱交易，利用职权干预和插手建设工程项目，为他人经营活动提供帮助，并收受贿赂。　　曹兰剑严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予曹兰剑开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　曹兰剑简历　　曹兰剑，男，汉族，1962年9月生，江苏南京人，省委党校在职研究生学历。1980年1月参加工作，1984年12月加入中国共产党。　　1980年1月至2010年5月，在四川锦江宾馆工作，历任培训部副经理、总经理秘书，总经理助理、餐饮部经理，副总经理、餐饮部经理，副总经理，党委副书记、总经理；　　2010年5月至2010年6月，任四川锦江宾馆有限责任公司党委副书记、执行董事、总经理、法定代表人；　　2010年6月至2017年7月，任四川旅游发展集团有限责任公司党委书记、董事长、法定代表人，四川锦江宾馆有限责任公司党委副书记、执行董事、总经理、法定代表人；　　2017年7月，任四川省旅游投资集团有限责任公司党委委员、董事。　　（四川省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息:日前,经广东省委批准,省纪委监委对江门市政府原党组成员、副市长梁许赞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查,梁许赞理想信念丧失,背弃初心使命,对党不忠诚不老实,对抗组织审查,不信马列信鬼神,搞迷信活动;违反中央八项规定精神,长期违规操办宴席;组织观念淡薄,不按规定报告个人有关事项,违规为他人谋取人事利益;纪律意识淡漠,长期收受礼金,违规从事有偿中介活动、持有非上市公司股份;滥用职权,充当黑恶势力“保护伞”;甘于被“围猎”,将公权力变为谋取私利的工具,利用职务便利在承接工程、土地开发、款项拨付等方面为他人谋取利益,非法收受巨额财物。　　梁许赞严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律,构成职务违法并涉嫌受贿犯罪,且在党的十八大后不收敛、不收手,性质严重,影响恶劣,应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定,经省纪委常委会会议研究并报省委批准,决定给予梁许赞开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;终止其江门市第十三次党代会代表资格;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉,所涉财物随案移送。　　梁许赞简历　　梁许赞,男,汉族,1966年2月出生,广东开平人,在职硕士研究生学历,1988年11月参加工作,1990年9月加入中国共产党。　　1998年7月任开平市副市长　　2001年7月任江门市林业局局长　　2001年12月任江门市林业局党组书记、局长　　2006年2月任江门市台山市委副书记、副市长、代市长　　2006年3月任江门市台山市委副书记、市长　　2008年3月任江门市江海区委副书记、副区长、代区长　　2008年4月任江门市江海区委副书记、区长　　2011年8月任江门高新区管委会党组书记、主任　　2013年4月任江门高新区管委会党组书记、主任(副厅级)　　2013年6月任江门高新区党工委书记、管委会主任(副厅级),江海区委书记　　2016年1月任江门市政府党组成员、副市长,江门高新区党工委书记、管委会主任,江海区委书记　　2016年9月任江门市政府党组成员、副市长　　2019年8月被免去江门市政府党组成员、副市长职务　　(广东省纪委监委)
　　据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，湖北省供销合作总社原党组成员、副主任费仁平违反政治纪律，指使家人与行贿人串供堵口，对抗组织审查；违反国家法律规定，利用职务上的便利，在承接工程、职务调整上为他人谋取利益，直接或通过特定关系人非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；在建设项目招标过程中，与投标人相互串通，损害国家、公民的合法利益，涉嫌串通投标罪。　　费仁平身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，以权谋私，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予费仁平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　费仁平简历　　费仁平，男，1962年5月出生，汉族，湖北安陆人。1981年9月参加工作，1985年1月加入中国共产党，在职法学硕士。1985年7月至1985年9月，在安陆县教委教研室工作；1985年9月至1985年12月，在安陆县委党校工作；1985年12月至1987年9月，任共青团安陆县委书记；1987年9月至1991年1月，任安陆南城办事处党委书记；1991年1月至1994年3月，任共青团孝感市委副书记；1994年3月至1995年11月，任共青团孝感市委书记；1995年11月至1998年4月，任云梦县委副书记；1998年4月至2001年8月，任孝感市委副秘书长（其间：1998年4月至2001年5月，在西藏自治区援藏，任曲松县委书记）；2001年8月至2004年4月，任孝感市对外贸易经济合作局党组书记、局长；2004年4月至2008年5月，任襄樊市襄城区委书记；2008年5月至2011年11月，任黄冈市政府副市长；2011年11月至2019年4月，任湖北省粮食局党组成员、副局长；2019年4月，任湖北省供销合作总社党组成员、副主任。　　（湖北省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对陕西省政府原党组成员、副省长陈国强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈国强丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，为谋求个人职务晋升大搞政治攀附和人身依附，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违规干预插手干部人事工作，不按规定报告个人有关事项；贪欲膨胀，收受礼品、礼金，甘于被“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，在企业经营、干部职务调整等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　陈国强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈国强开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其陕西省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　陈国强简历　　陈国强，男，汉族，1962年5月生，安徽宿州人，1984年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，中央党校研究生，高级管理人员工商管理硕士。　　1981.09—1984.07西安基础大学机械系机械制造专业学习　　1984.07—1994.10陕西省劳动人事厅、劳动厅安全监察处、计划统计处科员、副主任科员（其间：1986.10—1987.10陕西省淳化县润镇乡蹲点扶贫）　　1994.10—2000.09陕西省劳动厅综合计划与工资处副处长（其间：1996.08—1998.12中央党校领导干部函授学院本科班经济管理专业学习）　　2000.09—2004.06陕西省劳动和社会保障厅医疗保险处处长（其间：2002.10—2003.01广东省深圳市社会保险管理局挂职；2003.03—2003.07陕西省委党校中青年干部培训班学习）　　2004.06—2009.01陕西省劳动和社会保障厅副厅长、党组成员　　（2003.09—2006.07中央党校研究生院在职研究生经济管理专业学习；2007.08—2008.02美国西弗吉尼亚大学学习）　　2009.01—2010.11陕西省人力资源和社会保障厅副厅长、党组成员　　（2008.09—2010.09长江商学院高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）　　2010.11—2013.02陕西省政府副秘书长、办公厅党组成员　　2013.02—2018.01陕西省政府秘书长、党组成员、办公厅党组书记兼省行政学院（陕西经济管理职业技术学院）院长（其间：2015.09—2016.01中央党校中青年干部培训一班学习）　　2018.01陕西省政府副省长、党组成员，省政府秘书长（兼）办公厅党组书记兼省行政学院（陕西经济管理职业技术学院）院长　　2019.03陕西省十三届人大常委会第十次会议第二次全体会议表决通过：免去陈国强的陕西省人民政府副省长职务　　第十三届省委委员，省第十三次党代会代表。省十三届人大代表。　　（人民网资料截至2019年3月）
　　据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对省交通运输厅原党组成员、省纪委原驻省交通运输厅纪检组组长阎如政严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，阎如政违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织对其谈话时，不如实说明问题，利用职务便利违规为他人在工作岗位调整等方面谋取利益；违反廉洁纪律，退休后违规接受企业聘任获取薪酬，利用职务便利为亲友经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预下属单位工程项目招投标；涉嫌受贿犯罪和利用影响力受贿犯罪。　　阎如政身为党员领导干部，背弃党性原则，罔顾党纪国法，践踏职业操守，肆无忌惮、擅权妄为，“亲”“清”不分、贪得无厌，违规插手、干预工程项目，主动索取、收受巨额财物，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法，并涉嫌受贿犯罪和利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，甚至在党的十九大后、本人已退休情况下，仍利用影响力大肆敛财，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阎如政开除党籍处分；按规定取消其有关退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　阎如政简历　　阎如政，男，汉族，1957年8月出生，安徽长丰人，大学文化，1976年2月参加工作，1978年6月加入中国共产党。　　1976.02--1979.08霍邱县石店公社下放知青　　1979.08--1983.08安徽大学哲学系学生　　1983.08--1984.08淮南商业干校教师　　1984.08--1985.11淮南市委组织部干事　　1985.11--1993.01安徽省纪委干部处副科、正科、副处级纪检员　　1993.01--1993.12安徽省纪委干部室副主任（副处级）、副处级纪检监察员　　1993.12--2002.06安徽省纪委干部室副主任（正处级）　　（其间：1994.10--1996.11挂职任阜阳市[县级]市委副书记）　　2002.06--2009.05安徽省交通厅党组成员、省纪委驻省交通厅纪检组组长　　2009.05--2017.09安徽省交通运输厅党组成员、驻厅纪检组组长　　2017.09退休。　　（简历摘自干部任免审批表）　　（安徽省纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市原副市长郑永涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，郑永涛违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，利用职权或职务上的影响，在干部职务晋升、职工录用、工作调动等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，将应当由个人支付的费用由下属单位报销；违反工作纪律，不认真履行职责，对益丰国际项目违建别墅问题虚假整改、违规决策，造成不良影响，干预和插手建设工程项目；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　郑永涛身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法底线失守，权力观扭曲，搞权钱交易、以权谋私；党性原则缺失，组织观念淡漠，违规插手、干预干部人事工作；责任心缺失，政绩观错位，实用主义、功利主义作祟，对上应付了事、虚假整改，对下任性用权、滥权妄为。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予郑永涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　郑永涛简历　　郑永涛，男，汉族，1966年10月生，陕西宁强人，1989年7月参加工作，1995年9月加入中国共产党，在职中央党校大学学历。　　1987.09—1989.07郑州航空工业管理学院财务管理系学习　　1989.07—1994.09略阳县财政局干部　　1994.09—1999.03略阳县地税局副局长　　1999.03—2001.11略阳县地税局党组书记、副局长　　2001.11—2003.02略阳县财政局局长兼县地税局局长(2000.07～2002.07在中央党校函授学院法律专业本科班学习)　　2003.02—2006.09勉县政府副县长(期间:2004.07—2006.07在陕西师范大学政治经济学专业研究生课程进修班学习)　　2006.09—2011.06镇巴县委常委，县政府副县长、党组副书记　　2011.06—2012.01南郑县委副书记、县政府代县长　　2012.01—2014.12南郑县委副书记、县政府县长　　2014.12—2015.02汉中市汉台区委副书记、区政府代区长　　2015.02—2015.12汉中市汉台区委副书记、汉台区政府区长　　2015.12—2018.03汉中市汉台区委书记　　2018.03—2019.02汉中市汉台区委书记、汉中经济技术开发区管委会主任(兼)　　2019.02—2019.10汉中市副市长　　（陕西省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、北京市纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组联合北京市监委，对中国长城资产管理股份有限公司原总裁助理桑自国涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，桑自国严重违反政治纪律，打听组织调查情况，伪造、隐匿、转移证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，长期违规收受礼品礼金，接受私营企业主安排打高尔夫球，利用职务影响为亲属谋利；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反生活纪律，在婚姻存续期间与多名女性发生不正当关系。同时，桑自国利用职权和职务影响为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；涉嫌利用未公开信息交易犯罪、国有公司人员滥用职权犯罪等。　　桑自国身为国有金融机构党员领导干部，理想信念丧失，党的意识虚无，对党不忠诚、不老实；目无法纪、擅权妄为，内外勾结、损公肥私，给国有资产造成重大损失；“亲”“清”不分，甘于被“围猎”，与不法商人抱团谋利，大搞权钱交易；亲情观扭曲，肆意弄权、营私罔利；生活腐化，道德败坏。桑自国的行为严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等规定，经中国银保监会党委研究决定，给予桑自国开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；经北京市监委研究决定，将桑自国涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　桑自国简历　　桑自国，男，汉族，1971年5月生，山东临沂人，经济学博士，1993年7月参加工作，2010年8月加入中国共产党。先后在人民银行山东分行、山东证券公司、上海点津投资顾问有限公司、中国经济开发信托投资公司、永汇信用担保有限公司工作。2009年5月起，历任华融公司部门总经理助理、副总经理；2011年5月起，历任长城公司投资投行部副总经理（主持工作）、总经理，投资投行部总经理、长城国融公司总经理、董事；2015年7月，任长城公司总裁助理、投资投行部总经理、长城国融公司总经理；2016年3月，任长城公司总裁助理、投资投行部总经理、长城国融公司董事长、长城新盛信托公司党委书记；2016年10月，任长城公司总裁助理、投资投行部总经理、长城国融公司董事长、长城新盛信托公司党委书记；2017年7月，任长城公司总裁助理、长城国融公司董事长、长城新盛信托公司党委书记；2017年9月，任长城公司总裁助理、长城国融公司党委书记、董事长，长城新盛信托公司党委书记；2017年12月，任长城公司总裁助理、长城新盛信托公司党委书记；2018年6月，任长城公司总裁助理；2019年11月，被免去长城公司总裁助理职务。　　（中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、北京市纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组、北京市纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组、北京市纪委监委对中国传媒大学原党委常委、副校长蔡翔严重违纪违法问题进行了联合审查调查。　　经查，蔡翔违反政治纪律，对抗组织审查，与相关人员串供，订立攻守同盟，阻止相关人员提供证据，教唆他人干扰核查工作；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，组织公款出国旅游，用公款购买购物卡、高档烟酒，私车公养，收受大额慰问金，设立、使用“小金库”，违规校内取酬，用公款承担应由个人支付的费用，收受可能影响公正执行公务的礼品，用公款送礼，违规发放各类津补贴；违反组织纪律，在领导干部个人有关事项报告工作中，不如实报告个人收入和家庭房产，在上级组织开展的高校领导干部违规取酬自查自纠工作中，未如实报告个人收入；违反群众纪律，对待群众态度恶劣、简单粗暴，造成不良影响；违反工作纪律，违规转让国有资产；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系。　　蔡翔身为高校党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，纪法意识淡漠，个人私欲膨胀，“六项纪律”和中央八项规定精神项项违反，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组研究并经教育部党组决定，给予蔡翔开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经北京市纪委常委会会议暨市监委委员会议研究决定，将其涉嫌贪污犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　蔡翔简历　　蔡翔，男，汉族，1964年7月出生，湖北黄梅人，1990年3月参加工作，1995年9月加入中国民主促进会，2005年6月加入中国共产党，研究生学历，文学博士。　　1990.03-1995.01历任中国卓越出版公司编辑、国际文化出版公司编辑　　1995.01-2001.08历任华夏出版社编辑、社科编辑室副主任、社科部主任　　2001.08-2011.04中国传媒大学出版社社长　　2011.04-2011.10中国传媒大学校长助理兼出版社社长、高井园区管委会主任　　2011.10-2014.07中国传媒大学校长助理兼出版社社长　　2014.07-2018.01中国传媒大学党委常委、副校长　　2018.01-中国传媒大学传播研究院出版学专业博士生导师和硕士生导师　　（中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组、北京市纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市委原常委、秘书长牟晓非严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，牟晓非违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项，在组织进行谈话函询时不如实说明问题，利用职权在岗位调整、工作安排、转业安置等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，拥有非上市公司股份；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”，搞政绩工程，铺摊子、上项目；违反工作纪律，干预插手司法活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。　　牟晓非身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，视公权为私器，面对组织谈话挽救和提醒警示执迷不悟，心存侥幸，世界观、人生观、价值观严重错位，法纪意识淡漠，甘于被“围猎”，大肆索取收受贿赂，为涉黑涉恶人员在获取经济利益和政治荣誉方面提供帮助，在各种利益交换中，抛弃原则、放弃底线、践踏法纪，严重损害了党的形象，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍不知敬畏、肆意妄为，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予牟晓非开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　牟晓非简历　　牟晓非，男，汉族，1965年12月出生，陕西洋县人，研究生学历，1988年6月加入中国共产党，1989年7月参加工作。　　1989年7月至1992年9月，汉中师范学院教师；　　1992年9月至1995年5月，汉中市委宣传部干事；　　1995年5年至1996年6月，汉中市委宣传部文教科副科长；　　1996年6月至2002年6月，汉中市委宣传部文教科科长；　　2002年6月至2002年12月，汉中市委宣传部宣教科科长；　　2002年12月至2005年7月，勉县县委常委、宣传部长；　　（2002年6月至2004年3月在中国人民大学区域经济与城市管理专业研修班学习结业）　　2005年7月至2009年10月，勉县县委常委、组织部长（其间：2006年9月至2009年7月在省委党校在职研究生班经济管理专业学习）；　　2009年10月至2011年6月，汉台区委副书记；　　2011年6月至2012年1月，汉台区委副书记、区政府代区长；　　2012年1月至2014年12月，汉台区委副书记、区政府区长；　　2014年12月至2015年12月，任汉中市委秘书长；　　2015年12月至2016年10月，任汉中市委常委、秘书长；　　2016年10月至2019年4月，任汉中市委常委、秘书长、统战部长；　　2019年4月，任汉中市委常委、秘书长。　　（陕西省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对省政协提案委员会原副主任李庆雄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李庆雄政治上蜕变，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝和违规购买使用公务车辆，收受礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项；纪律意识淡漠，利用职务便利为亲友的经营活动谋取利益，利用职务上的影响将应当由本人支付的费用由他人支付；家风不正，对配偶、子女失管失教；大搞权钱交易，和不法私营企业主勾肩搭背，将公权力变为谋取私利的工具，在调整土地容积率、改造“三旧”项目等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。　　李庆雄严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李庆雄开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李庆雄简历　　李庆雄，男，汉族，1960年2月出生，广东汕尾人，大学学历，工程硕士，1976年12月参加工作，1986年8月加入中国共产党。　　1995年8月任海丰县公安局局长　　1997年8月任海丰县委常委、政法委书记、县公安局局长　　1999年10月任陆丰市委常委、市公安局局长　　2000年2月任陆丰市委副书记、市公安局局长　　2003年2月任陆河县委书记、县人大常委会主任　　2004年6月任汕尾市委常委、西藏林芝地委常务副书记、省第四批援藏工作队领队　　2007年8月任省司法厅党委委员、副厅长　　2011年8月任潮州市委副书记、代市长　　2012年1月任潮州市委副书记、市长　　2014年6月任省公安厅党委副书记、常务副厅长（正厅级）　　2018年6月任省政协提案委员会副主任　　2019年9月被免去省政协提案委员会副主任职务并撤销政协委员资格。　　（广东省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、黑龙江省纪委监委消息：日前，驻交通运输部纪检监察组、黑龙江省纪委监委对交通运输部黑龙江海事局原党组副书记、局长王俊波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调査。经查，王俊波严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律，长期收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违规领取交流干部租房补贴；违反组织纪律，在干部录用、职务晋升和岗位调整等工作中利用职权为他人谋取利益；利用职权和职务上的便利侵吞公款，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大。王俊波身为党员领导干部，背离党的理想信念和宗旨，对党纪国法不知敬畏，把党和人民赋予的权力变为谋取个人私利的工具，大搞权钱交易，严重违反了党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重破坏当地海事系统政治生态，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共交通运输部党组会议研究，决定给子王俊波开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王俊波简历　　王俊波，男，汉族,1957年6月出生，山东海阳人，在职研究生硕士文化程度,1975年8月参加工作,1975年5月加入中国共产党。　　1989年12月至1993年6月，任烟台海监局航标处（区）处长（主任)(正处级);　　1993年6月至2000年6月，任烟台海监局总值班室主任，局党委委员、副局长;　　2000年6月至2004年10月，任烟台海事局党委委员副局长(2003年9月起，主持行政工作);　　2004年11月至2006年7月，任烟台海事局党委委员局长(副局级)；　　2006年7月至2007年6月，任烟台海事局党委副书记、局长;　　2007年6月至2008年6月，任黑龙江海事局党委副书记、局长;　　2008年6月至2011年12月，任黑龙江海事局党组副书记、局长;　　2011年12月至2017年5月，任黑龙江海事局党组副书记、局长(正局级)；　　2017年5月至2017年6月，任山东海事局巡视员，保留原职级待遇;　　2017年6月退休。
　　据宁夏回族自治区纪委监委消息：日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区党委国家安全委员会办公室原副主任于霆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，于霆严重违反廉洁纪律，收受礼金；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪，数额巨大；为黑社会性质组织提供帮助，充当“保护伞”，严重影响了司法机关形象和公信力。　　于霆身为政法机关党员领导干部，背弃党的初心使命，丧失纪法底线，以权谋私、以案谋私，知纪违纪、执法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会研究，并报自治区党委批准，决定给予于霆开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。（宁夏回族自治区纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家开发银行原党委书记、董事长胡怀邦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，胡怀邦理想信念丧失，“四个意识”缺失，背离初心，背弃职责，对党中央重大决策部署阳奉阴违，落实中央巡视整改要求不到位，履行全面从严治党主体责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项，利用职务便利在干部录用等方面违规为他人谋取利益；滥权妄为，与不法商人沆瀣一气，大搞权钱交易；家风不正，家教不严，纵容家属大肆收取财物。　　胡怀邦严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大后不收敛不收手，政治问题和经济问题相交织的腐败典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予胡怀邦开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，广西壮族自治区纪委监委对梧州市政协原党组书记、主席张学军涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，张学军违反政治纪律，不正确履行全面从严治党主体责任，与他人串供、伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，未经审批私自出境，隐瞒不报实际持有的房产股票，在组织谈话、函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事经商办企业、买卖股票等营利活动；违反工作纪律，履职不当；违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人钱款，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　张学军作为党员领导干部，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，官商勾结，为官不廉，知法犯法，在党的十八大乃至十九大之后，仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，并报自治区党委批准，决定给予张学军开除党籍处分，由自治区监委给予其开除公职处分；按程序免去其十二届自治区政协常务委员职务，撤销其自治区政协委员资格；免去其中共梧州市第十三届委员会委员职务；终止其中共梧州市第十三次代表大会代表资格。收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张学军简历　　张学军，男，汉族，1966年2月生，湖南邵阳人，在职研究生学历，1987年7月参加工作，1995年4月加入中国共产党。　　1983.09—1987.07湖南师范大学体育系体育专业学习；　　1987.07—1996.05湖南湘潭大学助教、讲师；　　1993.09—1996.05中南工业大学工商管理学院经贸系管理工程专业学习；　　1996.05—1997.04中国三峡经济发展总公司北京三峡经济开发集团宜昌金仑经济发展有限责任公司总经理助理、副总经理；　　1997.04—1997.12广西钦州市钦州港经济开发区财政局局长（聘任）；　　1997.12—1999.10广西钦州市钦州港经济开发区管委会副主任；　　1999.10—2000.03广西梧州市政府副秘书长；　　2000.03—2002.09广西梧州市财政局局长、党组副书记；　　2002.09—2004.01广西岑溪市委副书记、市长（2002.11）（2002.04—2002.10在广西第二期中青年干部赴美国进修班学习）；　　2004.01—2006.07广西岑溪市委书记；　　2006.07—2006.11广西梧州市政府副秘书长（正处级）；　　2006.11—2013.04广西梧州市副市长；　　2013.04—2016.05广西梧州市委常委、政法委书记（2008.09—2013.06武汉大学政治经济学专业学习，获经济学博士学位）；　　2016.05—2016.09广西梧州市政协主席候选人、党组书记（2016.06）；　　2016.09—2019.10广西梧州市政协党组书记、主席；　　2019.10—2019.11广西梧州市政协党组书记。　　（广西壮族自治区纪委监委）
　　据甘肃省纪委监委消息：日前，经甘肃省委批准立案的省公安厅治安管理局原局长张江武严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。　　经查，张江武背弃初心使命，丧失理想信念，毫无党性原则，毫无纪法观念。对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，千方百计对抗组织审查，担心问题暴露被查处，长期烧香拜佛，求安慰、保“平安”；严重违反中央八项规定精神，经常接受私营企业主高档宴请，长期收受礼品、礼金、消费卡，长期占用原任职单位公务用车；不择手段拉关系、找靠山、搞人身依附；长期跑官要官，升迁获权后捞钱买官；违背组织原则，瞒报个人重大事项，利用职权在干部录用调整方面违规为他人谋取利益；贪婪成性，敛财成瘾，收受索要巨额财物；甘愿被不法商人收买役使，利用职权、职务影响，充当掮客，插手市场经济活动，帮助他人讨工程、要项目，从中渔利；滥用职权，办“人情案”“关系案”“金钱案”；本身作风不正，家风不严，对亲属失管失教；藐视党纪国法，拒绝组织挽救，被立案调查后，表面检讨认错，实则变本加厉，肆无忌惮索贿受贿。其行为严重破纪违法，严重破坏任职地方政治生态，严重败坏公安干警形象。　　张江武严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律、国家法律法规并涉嫌受贿、利用影响力受贿、行贿、巨额财产来源不明犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予张江武开除党籍处分，取消退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张江武简历　　张江武，男，汉族，1957年12月出生，江苏镇江人，1975年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，大专学历。　　1975.08-1986.10　兰州市公安局城关分局民警（1983.07-1985.09兰州教育学院汉语言文学专业学习）　　1986.10-1989.10　兰州市公安局城关分局刑警队副队长　　1989.10-1998.01　兰州市公安局刑侦大队民警、二队副队长、一队队长　　1998.01-2000.12　兰州市公安局禁毒支队副支队长　　2000.12-2010.02　兰州市公安局七里河分局副局长、政委、局长　　2010.02-2011.06　兰州市公安局党委委员、城关分局局长　　2011.06-2011.10　兰州市公安局副局长、城关分局局长　　2011.10-2013.08　天水市副地级干部（市政府党组成员，市公安局党委书记、局长）　　2013.08-2016.07　省公安厅治安管理总队总队长（副厅级）　　2016.07-2018.02　省公安厅治安管理局局长（副厅长级）　　2018.02　　　　　退休　　（甘肃省纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省市场监督管理厅原党组书记、厅长林玉成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，林玉成违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主安排的宴请及娱乐活动、将应由本人支付的费用安排私营企业主支付；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受他人财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金、搞钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　林玉成身为党员领导干部，理想信念丧失、组织观念淡漠，与私营企业主勾肩搭背、甘于被“围猎”，搞权钱交易；生活中腐化堕落、追求低级趣味，搞钱色交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议、吉林省委常委会议讨论，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予林玉成开除党籍处分，待召开下一次吉林省委全体会议时予以追认；由吉林省监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　林玉成简历　　林玉成，男，汉族，1963年3月出生，山东栖霞人，1983年8月参加工作，1986年4月加入中国共产党，在职研究生学历。　　2005年2月，任辉南县委书记；　　2006年12月，任白城市委常委、宣传部长；　　2007年8月，任白城市委常委、宣传部长、政法委书记，市公安局党委书记（兼）；　　2007年10月，任白城市委常委、宣传部长、政法委书记，市公安局党委书记、局长（兼）；　　2008年1月，任白城市委常委、政法委书记，市公安局局长（兼）；　　2010年4月，任白城市委常委、副市长；　　2011年12月，任吉林省政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任；　　2016年4月，任吉林省政府国有资产监督管理委员会党委书记、主任；　　2017年12月，任吉林省工商行政管理局党组书记；　　2018年2月，任吉林省工商行政管理局党组书记、局长；　　2018年10月，任吉林省市场监督管理厅（省知识产权局）党组书记、厅长。　　系中国共产党吉林省第十一届委员会委员。　　（吉林省纪委监委）
　　据中国五矿集团有限公司纪检监察组、湖北省监委消息：日前，中国五矿集团有限公司纪检监察组、湖北省监委对中国五矿集团有限公司原总经济师何仁春严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，何仁春违反政治纪律，在组织谈话期间不如实交代自己违纪违法事实，搞封建迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金和购物卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违反民主集中制原则，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和购物卡，违规成立公司从事经营活动；违反生活纪律，造成不良影响。滥用职权，造成国家财产特别重大损失；利用职务上的便利或地位形成的便利条件，为他人承揽工程和职位晋升提供帮助并收受财物，数额巨大；利用职务上的便利骗取公共财物，数额巨大；利用职务之便，挪用公款归个人使用；明知有配偶而重婚。　　何仁春身为国有公司党员领导干部，理想信念缺失，法纪底线全面失守，玩物丧志，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共中国五矿集团有限公司党组会议研究，决定给予何仁春开除党籍处分，收缴其违纪所得；经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　何仁春简历　　何仁春，男，汉族，1957年11月出生，湖南郴州人，博士研究生学历，1970年11月参加工作，1984年11月加入中国共产党。曾任株洲硬质合金厂进出口公司科长、副总经理等职。1994年12月，任湖南省国际经济开发集团实业公司总经理、湖南省国际经济开发集团公司总经理助理；1998年3月，任湖南省国际经济开发集团公司副总经理、党组成员兼湖南平和堂实业有限公司副总经理；2002年5月，任湖南省有色金属工业总公司副总经理、党组成员；2004年9月，任湖南有色金属控股集团有限公司董事长、党组书记；2005年9月，任湖南有色金属控股集团有限公司董事长、党组书记兼湖南有色金属股份有限公司董事长；2010年7月，任中国五矿集团有限公司总经济师；2016年9月退休。　　（中国五矿集团有限公司纪检监察组、湖北省监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省公安厅原党委副书记、常务副厅长刘培柱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘培柱违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受可能影响公正执行公务的宴请、公车私用；违反组织纪律，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份、搞权色交易和钱色交易；违反工作纪律，违规私自设立账外资金；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　刘培柱身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则全无，对党不忠诚不老实；知纪破纪，执法违法，将行政执法权变成个人谋取私利的工具；私欲极度膨胀，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易；生活腐化堕落，搞权色交易、钱色交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会会议研究并报吉林省委批准，决定给予刘培柱开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘培柱简历　　刘培柱，男，汉族，1960年10月出生，吉林长春人，1979年8月参加工作，1984年6月加入中国共产党，研究生学历。　　1992年10月，任长春市公安局南关区分局局长；　　1995年5月，任长春市公安局党组副书记、副局长；　　2004年2月，任吉林市副市长、市公安局局长；　　2004年12月，任吉林市委常委、市公安局局长；　　2005年1月，任吉林市委常委、政法委书记，市公安局局长；　　2008年3月，任吉林省公安厅党委委员、副厅长；　　2012年2月，任吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长。　　（吉林省纪委监委）
　　据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省委原委员、省交通运输厅原党组书记、厅长施平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，施平违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查，搞迷信活动；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，利用职务上的便利，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，违规通过民间借贷获得巨额利益；违反生活纪律；涉嫌受贿犯罪。　　施平身为党员领导干部，丧失理想信念，无视党纪国法，辜负组织信任，拒绝组织挽救，“亲”“清”不分，官商勾结，大搞权钱交易，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议、安徽省委常委会会议讨论，由中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予施平开除党籍处分；由安徽省监委给予其开除公职处分；终止其安徽省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。对施平的党纪处分决定待召开省委全会时予以追认。　　施平简历　　施平，男，1960年8月出生，汉族，籍贯安徽肥东，出生地安徽肥东，1978年7月加入中国共产党，1977年2月参加工作，研究生学历，管理学硕士。　　1977.02—1978.09肥东县乌龙公社下放知青　　1978.09—1982.07安徽师范大学政教系政教专业学习　　1982.07—1989.09省统计局人事教育处工作人员、副主任科员、主任科员（其间：1986.09—1987.07参加省委党校培训班学习）　　1989.09—1992.12省政府办公厅第二办公室主任科员　　1992.12—1996.02省政府办公厅第二办公室、秘书一室副处级调研员　　1996.02—1996.07省政府办公厅秘书一室正处级调研员　　1996.07—1997.11省地税局税政一处处长（其间：1997.03—1997.05参加省委党校第23期县处级干部进修班学习）　　1997.11—2001.04省地税局直属征收分局局长　　2001.04—2008.08省地税局副局长，党组成员（其间：2001.09—2001.11参加省委党校第36期市厅级干部进修班学习）　　2008.08—2009.05省发展和改革委员会副主任、党组成员（2005.09—2008.11参加中国科技大学行政管理专业硕士研究生学习）　　2009.05—2015.02省发展和改革委员会副主任、党组副书记（正厅级）　　2015.02省交通运输厅厅长、党组书记　　（安徽省纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对省体育局原党组成员、副局长季涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，季涛理想信念丧失，纪法意识淡薄，为掩盖其严重违纪违法问题，转移证据、与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放绩效奖励，违规安排管理和服务对象为其亲友支付住宿费用；为官不廉，“亲”“清”不分，甘愿被“围猎”，长期收受管理和服务对象礼品、礼金，与管理和服务对象长期搞赌博活动，利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人在工程项目承揽、资金拨付等方面谋取利益并收受财物，且滥用职权，造成国家财产重大损失。　　季涛严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予季涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　季涛简历　　季涛，男，汉族，1968年3月生，江苏阜宁人，在职研究生学历。1990年7月参加工作，1988年7月加入中国共产党。　　1990年7月至1991年10月，在东方汽轮机厂人劳处工作；　　1991年10月至1995年12月，在四川省体委运动学院工作；　　1995年12月至1997年2月，在新华社四川分社工作；　　1997年2月至1997年12月，任新华社四川分社信息社社长助理、电子信息部主任；　　1997年12月至1998年12月，任新华社四川分社信息社副社长、新闻信息中心副主任；　　1998年12月至2001年12月，任新华社四川分社新闻信息中心副主任、总经理；　　2001年12月至2002年12月，任绵竹市委副书记；　　2002年12月至2004年12月，任绵竹市委副书记、市纪委书记；　　2004年12月至2006年3月，任德阳市委宣传部副部长；　　2006年3月至2009年11月，任德阳市委宣传部副部长、市精神文明办主任；　　2009年11月至2012年2月，任德阳市体育局党组书记、局长；　　2012年2月至2013年8月，任德阳市交通运输局党委书记、局长；　　2013年8月至2014年1月，任什邡市委副书记、代市长；　　2014年1月至2016年4月，任什邡市委副书记、市长；　　2016年4月至2016年8月，任什邡市委书记、市长；　　2016年8月至2018年12月，任什邡市委书记；　　2018年12月—任四川省体育局副局长。　　（四川省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省政府原党组成员、副省长李谦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李谦丧失理想信念，背弃初心使命，蜕化变质，自甘堕落，对党不忠诚不老实，不按规定报告个人有关事项、组织谈话时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，违规安排并参加超标准公务接待；收受礼品、礼金，违规从事营利活动，甘于被“围猎”，在房地产开发建设、工程建设项目承揽等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物；生活腐化，搞钱色交易。　　李谦严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李谦开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其河北省第九次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李谦简历　　李谦，男，汉族，1960年3月生，石家庄晋州人，1983年5月入党，1976年3月参加工作，省委党校在职研究生班经济管理专业毕业，党校研究生学历。　　1976.03-1978.12晋县万庄村下乡知青　　1978.12-1986.05省军区教导大队学员、深泽县人民武装部干事　　1986.05-1988.11深泽县委办公室资料员、副组长、组长　　1988.11-1989.03共青团深泽县委副书记　　1989.03-1989.10石家庄地委研究室副主任科员　　1989.10-1992.12石家庄地委办公室副科级、正科级、副处级资料员　　1992.12-1995.02赵县县委常委、副县长（1991.09-1994.07在南京政治学院马克思主义原理专业学习)　　1995.02-1997.01石家庄市郊区区委常委、副区长（1993.08-1995.12在中央党校领导干部函授班经济管理专业学习)　　1997.01-1997.02石家庄市郊区区委副书记、代区长　　1997.02-1998.01石家庄市郊区区委副书记、区长　　1998.01-2000.11新乐市委书记（1997.09-2000.01在省委党校在职研究生班经济管理专业学习）　　2000.11-2001.03石家庄市郊区区委书记　　2001.03-2001.07石家庄市裕华区委书记　　2001.07-2006.03保定市委常委、宣传部部长　　2006.03-2009.11保定市委常委、副市长（分工政府常务工作）　　2009.11-2010.01保定市委副书记、副市长、代市长　　2010.01-2012.12保定市委副书记、市长　　2012.12-2017.03衡水市委书记　　2017.03-2017.04省政府副省长、党组成员，衡水市委书记　　2017.04-省政府副省长、党组成员　　八届、九届省委委员（简历摘自河北省政府网站）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对安徽省高级人民法院原党组书记、院长张坚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张坚理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所接受宴请；不按规定报告个人有关事项，组织函询时不如实说明问题；收受礼金，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；执法犯法、以案谋私，大肆干预插手司法执法活动，甚至违规帮助涉黑涉恶罪犯减刑假释、再审改判，破坏司法公正，损害司法公信力，在刑罚执行、案件审理、企业经营等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　张坚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张坚开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其安徽省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张坚简历　　张坚，男，汉族，1955年9月生，河南泌阳人，1970年7月参加工作，1980年2月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学博士学位，研究员。　　1970年7月至1975年12月先后为湖北省荆门县知青、湖北省沙洋机床厂统计员、保管员、看守员、教育干事；　　1975年12月至1983年2月在湖北省沙洋公安局苗子湖派出所任民警、副所长；　　1984年12月任湖北省沙洋苗子湖农场副政委、党委委员；　　1986年8月至1988年6月，在中央司法警官学院学习；　　1990年6月任湖北省沙洋农管局管教处处长；　　1994年3月至1997年6月任湖北省监狱管理局副局长、党委委员，副局长、党委副书记；　　1997年7月任湖北省司法厅党委委员，省监狱管理局局长、党委书记；　　2000年7月任湖北省司法厅副厅长、党委委员，省监狱管理局局长、党委书记；　　2003年1月任湖北省司法厅厅长、党委书记，省监狱管理局第一政委、党委书记（2000年9月至2003年7月在中南财经政法大学法律专业学习）；　　2008年2月任湖北省高级人民法院常务副院长、党组副书记（正厅级）（2005年3月至2008年6月在华中科技大学行政管理专业在职研究生学习，获管理学博士学位）；中共湖北省第九届、第十届省委委员。　　2013年1月至2018年1月任安徽省高级人民法院党组书记、院长。（简历综合安徽法院网资料）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对吕梁市政协原党组书记、主席刘云晨严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘云晨背弃初心使命，丧失纪法底线，顶风违反中央八项规定精神，变相公款旅游；不如实报告个人有关事项；违规从事营利活动，收受礼金；不正确履行职责，对黑社会性质组织严重违法行为听之任之、失职失责；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。　　刘云晨严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。刘云晨主动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予刘云晨开除党籍处分；由山西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出从宽处罚的建议，所涉财物随案移送。　　刘云晨简历：　　刘云晨，男，汉族，1963年8月生，山西中阳县人，大学学历，1983年9月参加工作，1985年6月加入中国共产党。　　1998年6月，任交城县委副书记、县长；　　2003年7月，任石楼县委书记；　　2006年6月，任吕梁市离石区委书记；　　2009年8月，任吕梁市委常委；　　2011年6月，任吕梁市委常委、文水县委书记；　　2013年9月，任吕梁市委常委、秘书长；　　2015年3月，任吕梁市委常委、秘书长、政法委书记；　　2015年12月，任吕梁市政协党组书记、主席；　　2019年9月，被免职。
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对通辽市委原书记傅铁钢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，傅铁钢身为党员领导干部，理想信念丧失，为一己私利不惜违背党性原则，对抗组织审查；违规为其子安排工作，并默许吃空饷；收受礼金，违规从事营利活动；为黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律，出境赌博；利用职务上的便利在职务调整晋升、企业经营、工程建设项目承揽等方面为他人谋取利益并收受财物；滥用权力损公肥私。　　傅铁钢严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予傅铁钢开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　傅铁钢简历　　傅铁钢，男，汉族，1953年4月13日出生，黑龙江省讷河市人，大学学历，1970年12月参加工作，1977年1月加入中国共产党。　　1970年12月至1974年5月黑龙江省莫力达瓦旗修造厂工人、车间主任、厂团支部书记　　1974年5月至1977年3月黑龙江省莫力达瓦旗团委宣传部长、副书记　　1977年3月至1980年2月黑龙江大学中文系汉语言文学专业学习　　1980年2月至1980年11月内蒙古自治区莫力达瓦旗委组织部干事　　1980年11月至1984年11月内蒙古自治区兴安盟委组织部干事、干部科科长　　1984年11月至1987年9月内蒙古自治区乌兰浩特市委常委、组织部长　　1987年9月至1990年9月内蒙古自治区乌兰浩特市委副书记、组织部长　　1990年9月至1993年11月内蒙古自治区乌兰浩特市委副书记　　（1989年7月至1992年7月中央党校函授学院党政管理专业学习）　　1993年11月至1997年5月内蒙古自治区扎赉特旗委书记　　（1996年10月至1998年4月吉林大学中国社会主义建设研究生班进修）　　1997年5月至1999年8月内蒙古自治区哲里木盟委委员、组织部长　　1999年8月至2000年3月内蒙古自治区通辽市委常委、组织部长　　2000年3月至2000年6月内蒙古自治区呼伦贝尔盟委委员、组织部长　　2000年6月至2002年2月内蒙古自治区呼伦贝尔盟委副书记、组织部长　　2002年2月至2003年3月内蒙古自治区呼伦贝尔市委副书记　　2003年3月至2006年9月内蒙古自治区乌兰察布市委副书记、市长　　2006年9月至2006年10月内蒙古自治区通辽市委副书记　　2006年10月至2007年3月内蒙古自治区通辽市委副书记、代理市长　　2007年3月至2010年5月内蒙古自治区通辽市委副书记、市长　　2010年5月至2011年2月内蒙古自治区通辽市委书记　　2011年2月至2013年5月内蒙古自治区通辽市委巡视员　　2013年5月至2016年12月内蒙古自治区通辽市委工作（正厅级待遇）　　2016年12月退休
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对自治区住建厅原党组成员、副厅长李志民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李志民理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；在干部选拔任用过程中收受他人财物；收受礼金；不正确履行职责，专项治理漏缴土地出让金工作开展不力；在承揽工程、项目规划评审、申请社保补贴资金等方面与私营企业主搞权钱交易，非法收受巨额财物；徇私舞弊，滥用职权，造成国有土地出让金损失。　　李志民严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予李志民开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（内蒙古自治区纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对铜川市委原常委、政法委书记李志强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李志强严重违反政治纪律，私自携带、阅读诬蔑党和国家领导人的书刊，对抗组织审查，伪造、转移、隐匿证据，串供、与他人订立攻守同盟，向组织提供虚假情况；违反中央八项规定精神，违反有关规定配备、使用公务车辆;违反组织纪律，在职务晋升、工作调动、就业安排等方面利用职权为他人谋取利益，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品;违反工作纪律，对铜川市扫黑除恶工作不负责任，贯彻执行、部署落实中央、省委督导组反馈意见不力;违反国家法律法规，涉嫌受贿、伪造身份证件犯罪。　　李志强身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，处心积虑、逃避监督，看似小心谨慎、实则胆大妄为，看似遵规守纪、实则践踏法纪，既想当官又想发财，大搞权钱交易，卖官鬻爵、明码标价，插手工程、借机敛财，严重破坏亲清政商关系、败坏一方政治生态。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经陕西省纪委监委会议研究并报陕西省委批准，决定给予李志强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　李志强简历　　李志强，男，汉族，1965年11月出生，河南伊川人，研究生学历，1986年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作。　　1986年7月至1989年3月，陕西压延设备厂一车间技术组产品技术员；　　1989年3月至1991年10月，铜川市郊区计划委干事；　　1991年10月至1993年4月，铜川市郊区工业项目办副主任；　　1993年4月至1994年1月，铜川市郊区计划统计局副局长；　　1994年1月至1995年11月，铜川市郊区计划委副主任；　　1995年11月至1997年9月，铜川市郊区王石凹街道副书记、主任；　　1997年9月至1998年3月，铜川市郊区王石凹镇党委副书记、镇长；　　1998年3月至1998年10月，铜川市郊区陈炉镇党委副书记、镇长；　　1998年10月至2000年4月，铜川市郊区计划委主任；　　2000年4月至2001年8月，铜川市印台区计划委主任；　　2001年8月至2001年12月，铜川市计委副主任、党组成员；　　2001年12月至2005年10月，铜川市发展计划委员会副主任（2000.09-2002.12，在陕西工商管理硕士学院工商管理专业学习）；　　2005年10月至2006年7月，铜川市王益区委常委、副区长（2003.09-2006.10，在北京大学与国家行政学院联合培养攻读公共管理硕士学位）；　　2006年7月至2007年1月，铜川市耀州区委副书记、代区长；　　2007年1月至2011年8月，铜川市耀州区委副书记、区长；　　2011年8月至2014年2月，铜川市耀州区委书记；　　2014年2月至2016年12月，铜川市副市长；　　2016年12月至2017年1月，铜川市委常委、政法委书记、副市长；　　2017年1月，铜川市委常委、政法委书记。　　（陕西省纪委监委）
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对原自治区环保厅党组成员、副厅长潘彦昭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，潘彦昭理想信念动摇，宗旨意识淡薄，违反中央八项规定精神，违规为其女操办婚宴，借机敛财；收送礼金；利用职权为亲属经营的公司谋利；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物。　　潘彦昭严重违反党的廉洁纪律，构成严重职务违法，应予严肃处理。潘彦昭主动投案，如实供述违纪违法事实，主动上交违纪违法所得，积极配合审查调查工作，认错悔错，可以从轻、减轻处分。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予潘彦昭开除党籍处分；按二级科员确定其享受的待遇；收缴其违纪违法所得。　　（内蒙古自治区纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西省发展和改革委员会原党组副书记、副主任贺久长严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，贺久长违反政治纪律和政治规矩，落实党和国家决策部署不坚决，打折扣、搞变通，通过利益交换捞取政治资本，搞政治攀附，谋取个人职务升迁；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织要求说明情况时不如实报告，不按要求报告个人去向；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，将本应由其个人支付的费用由其他单位支付、报销；违反群众纪律，不按规定公开厂务，侵犯群众知情权，损害群众利益；违反工作纪律，违规干预插手项目审批；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　贺久长身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失立场原则，为谋求个人仕途前程，热衷于站队进圈，通过利益交换搞政治攀附和人身依附，囿于私情私利，亲而不清、亲清不分，在执行国家产业发展政策上打折扣、搞变通，在能源资源领域大肆进行权力寻租和权钱交易，逾越党纪国法底线。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后，不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予贺久长开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　贺久长简历　　贺久长，男，汉族，1960年9月出生，陕西蒲城人，在职研究生学历，1983年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党。　　1977.03-1979.09陕西省蒲城县平路庙乡参加“整组宣传队”；　　1979.09-1983.07西北大学化工系化学工程专业学习；　　1983.07-1993.03陕西省计委轻工处干部；　　1993.03-1994.11陕西省计委轻工处副处长；　　1994.11-1997.11陕西省计委机电轻纺处副处长（其间：1995.04--1995.06在省委党校中青年干部培训班学习）；　　1997.11-1999.05陕西省计委经济动员办副主任（正处级）兼机电轻纺处副处长；　　1999.05-2000.09陕西省计委交通能源处处长（1998.08-2000.07在西北大学陕西工商管理硕士学院工商管理专业学习）；　　2000.09-2004.08陕西省发展计划委员会基础产业发展处处长；　　2004.08-2004.11陕西省发展和改革委员会能源处处长；　　2004.11-2006.04陕北能源化工基地建设领导小组办公室专职副主任（副厅级）；　　2006.04-2009.11陕西省发展和改革委员会副主任、党组成员；　　2009.11-2013.02陕西省发展和改革委员会副主任、党组成员，省能源局局长；　　2013.02-2015.04陕西延长石油（集团）有限责任公司（延长油矿管理局）董事、总经理、党委副书记；　　2015.04-2017.05陕西延长石油（集团）有限责任公司董事长、党委副书记，陕西延安石油天然气有限公司董事长、党委书记；　　2017.05-2019.07陕西省发展和改革委员会党组副书记、副主任（正厅级）。　　（陕西省纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对西安市委原常委、市政府原党组成员聂仲秋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，聂仲秋严重违反政治纪律，落实习近平总书记关于秦岭北麓违建别墅问题重要指示批示不坚决、不彻底，搞政治攀附，谋求个人职务升迁，对抗组织审查，订立攻守同盟，转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，违规出入高档私人会所并接受宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和购物卡，向他人赠送明显超出正常礼尚往来的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　聂仲秋身为党员领导干部，背弃初心使命、丧失党性原则，对党不忠诚、不老实，为个人升迁搞政治攀附；经济上贪婪，与私营企业主勾肩搭背，大搞权钱交易，将党和人民赋予的权力沦为谋取私利的工具，严重破坏亲清政商关系；三观扭曲，生活腐化，道德败坏。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予聂仲秋开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　聂仲秋简历　　聂仲秋，男，1968年8月生，安徽寿县人，1990年11月加入中国共产党，1991年7月参加工作，全日制大学学历、工学学士，在职研究生学历、管理学博士、教授级高级工程师。　　1987.09-1991.07西安冶金建筑学院建筑系总图设计与运输专业学习；　　1991.07-1995.11西安冶金建筑学院建筑系教师；　　1995.11-2000.07西安经济技术开发区管委会规划建设部干部；　　2000.07-2002.02西安经济技术开发区管委会规划建设部副部长、总工程师（1998.09-2001.04西安冶金建筑学院建筑系建筑与土木工程专业学习）；　　2002.02-2002.12西安经济技术开发区管委会规划建设管理局副局长、总工程师（正处级）　　2002.12-2004.05西安市灞桥区副区长；　　2004.05-2007.03西安经济开发区管委会副主任、党工委委员；　　2007.03-2007.10西安市灞桥区委副书记、副区长、代区长；　　2007.10-2009.12西安市灞桥区委副书记、区长（2005.09-2008.12西北农林科技大学农业经济管理专业学习）；　　2009.12-2010.08西安市灞桥区委副书记、区长，西安市纺织城地区综合发展办公室党组副书记；　　2010.08-2013.01西安市灞桥区委书记、西安市纺织城地区综合发展办公室党组书记；　　2013.01-2015.01西安市长安区委书记；　　2015.01-2015.02西安市政府副市长人选；　　2015.02-2017.09西安市政府副市长；　　2017.09-2019.07西安市委常委、市政府党组成员。　　（陕西省纪委监委）
　　据驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组、四川省监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组对成昆铁路有限责任公司副总经理刘琨严重违纪问题进行了纪律审查，四川省监委对刘琨严重违法问题进行了监察调查。　　经查，刘琨理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，与他人串供对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、购物卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，将个人应当支付的费用交由管理和服务对象支付；隐瞒不报个人有关事项；沉迷赌博，多次以打牌铺底的形式收受现金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受财物。　　刘琨身为党员领导干部和国有企业领导人员，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国国家铁路集团有限公司党组会议研究，决定给予刘琨开除党籍处分、开除处分，依法解除劳动合同；收缴其违纪违法所得；由四川省监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘琨简历　　刘琨，男，汉族，1967年5月生，江苏徐州人，在职研究生学历。1990年7月参加工作，1994年6月加入中国共产党。　　1990年7月至1991年8月，在成都铁路局成都分局绵阳建筑段工作；　　1991年8月至2001年8月，历任成都铁路局成都分局勘测设计所助理工程师、工程师、副所长、所长；　　2001年8月至2001年12月，任成都铁路局勘测设计院行政管理部部长；　　2001年12月至2003年8月，任成都铁路局成都分局成都铁路工程总承包有限公司总经理；　　2003年8月至2004年4月，任成都铁路局成都分局副总工程师、成都铁路工程总承包有限公司总经理；　　2004年4月至2004年11月，任成都铁路局房地产管理中心副主任；　　2004年11月至2005年6月，任成都铁路局总工室副主任、设计鉴定中心副主任；　　2005年6月至2006年4月，任成都铁路局副总工程师、总工室主任、设计鉴定所所长；　　2006年4月至2008年12月，任成都铁路局土地房产管理处处长；　　2008年12月至2010年3月，任成绵乐城际铁路有限责任公司副总经理；　　2010年3月至2012年5月，任成兰铁路有限责任公司副总经理、成绵乐铁路客运专线有限责任公司副总经理；　　2012年5月至2015年11月，任成兰铁路有限责任公司副总经理，成绵乐铁路客运专线有限责任公司副总经理，西成铁路客运专线四川有限公司董事、副总经理；　　2015年11月，任成昆铁路有限责任公司副总经理。　　（驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组四川省纪委监委）
　　据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古医科大学原党委委员、纪委书记马仲奎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马仲奎身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题；毫无纪法观念，对内蒙古医科大学附属医院收费管理不规范问题负有领导责任；将手中权力变为谋取私利的工具，收受礼金，违规兼职取酬，调动工作后仍在原单位领取高薪；利用职务上的便利或影响力为他人谋取利益并收受财物；生活作风腐化，造成不良影响。　　马仲奎严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿和利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予马仲奎开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　马仲奎简历　　马仲奎，男，汉族,1957年6月出生，内蒙古凉城县人，大学学历，1976年4月参加工作，1975年12月加入中国共产党。　　1976年4月至1978年2月，凉城县十九号公社插队知青；　　1978年2月至1981年12月，内蒙古大学汉语系汉语言文学专业学习；　　1981年12月至1985年8月，内蒙古医学院党委办公室秘书；　　1985年8月至1995年11月，内蒙古医学院党委办公室副主任；　　1995年11月至1998年8月，内蒙古医学院党委委员、宣传部部长；　　1998年8月至1999年9月，内蒙古医学院党委委员、内蒙古医学院第二附属医院党委书记；　　1999年9月至2011年1月，内蒙古医学院党委委员、内蒙古医学院第一附属医院党委书记；　　2011年1月至2012年8月，内蒙古医学院党委委员、内蒙古医学院附属医院院长；　　2012年8月至2013年6月，内蒙古医科大学党委委员、内蒙古医科大学附属医院院长；　　2013年6月至2014年7月，内蒙古医科大学党委委员、纪委书记、内蒙古医科大学附属医院院长；　　2014年7月至2017年12月，内蒙古医科大学党委委员、纪委书记；　　2017年12月，主持内蒙古医科大学纪委工作，2018年8月退休。　　（内蒙古自治区纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对海南省委原常委、海口市委原书记张琦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张琦丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，背离新发展理念，落实党中央重大决策部署不坚决、不到位；对党不忠诚、不老实，处心积虑对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，多次接受不法私营企业主的宴请和旅游安排；收受礼品、礼金；将公权力作为谋取私利的工具，在工程项目承揽、土地征收拆迁、干部职务晋升等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物；家风败坏，伙同家人大肆收钱敛财、大搞权钱交易。　　张琦严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的腐败典型，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张琦开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、海南省第七次党代会代表、海口市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张琦简历　　张琦，男，1961年3月生，汉族，安徽寿县人，在职研究生学历，工学硕士、高级管理人员工商管理硕士学位，1981年8月参加工作，1983年6月加入中国共产党。　　1979.09淮南师范专科学校数学系数学专业学习　　1981.08淮南师范专科学校团委干事、副书记、书记　　1988.08煤炭部淮南矿务局南方公司副经理　　1991.10海南省农业综合开发实验区管委会工商处负责人、处长　　1993.03海南省农业综合开发实验区管委会工商局局长　　（1992.02-1993.12天津大学管理系工商管理专业学习）　　1997.02海南省工商行政管理局副局长　　2000.10海南省工商行政管理局副局长、纪检组组长　　2003.02海南省三亚市委常委、副市长　　2004.06海南省三亚市委副书记、副市长　　2006.05海南省旅游局局长　　2008.08海南省儋州市委副书记、代市长、市长（正厅级）　　2010.02海南省儋州市委书记，兼洋浦经济开发区工委副书记（正厅级，其间：2011.03-2011.10兼任儋州市人大常委会主任）　　（2008.05-2010.09长江商学院高级管理人员工商管理硕士班学习）　　2014.09海南省委常委、儋州市委书记，兼洋浦经济开发区工委副书记　　2014.10海南省委常委、三亚市委书记　　2016.11海南省委常委、海口市委书记（简历摘自人民网）
　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对山西省高级人民法院原巡视员王志刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王志刚理想信念丧失，纪法底线失守，不按规定报告个人有关事项；收受礼金，长期借用私营企业主住房供家人免费居住，由他人出资注册开办企业；违规干预司法活动，为陈鸿志涉黑犯罪集团所属企业案件诉讼提供帮助；执法犯法，以权谋私，利用职务上的便利和本人职权或地位形成的便利条件，在干部选拔任用、司法诉讼和承揽工程等方面为他人谋取利益并收受财物。　　王志刚严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委常委会会议研究并报山西省委批准，决定给予王志刚开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王志刚简历　　王志刚，男，汉族，1955年8月生，山西太原人，大学学历，1972年2月参加工作，1979年6月加入中国共产党。　　1992年10月，任太原市公安局北城分局党委书记、局长；　　1995年7月，任太原市国家安全局副局长；　　2000年1月，任太原市中级人民法院党组副书记、常务副院长；　　2003年7月，任吕梁地区中级人民法院党组书记、院长；　　2004年7月，任吕梁市中级人民法院党组书记、院长；　　2008年11月，任阳泉市中级人民法院党组书记、代院长；　　2009年5月，任阳泉市中级人民法院党组书记、院长；　　2012年8月，任山西省高级人民法院党组成员；　　2012年9月，任山西省高级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员；　　2014年8月，任山西省高级人民法院巡视员；　　2015年11月，退休。　　（山西省纪委监委）
　　据宁夏回族自治区纪委监委消息：日前，经宁夏回族自治区党委批准，宁夏回族自治区纪委监委对第十二届自治区党委原委员、固原市委原常委、西吉县委原书记马志宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马志宏违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　马志宏身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失、纪律意识淡薄，背弃党的初心使命，辜负组织的培养信任，对党不忠诚、不老实，甘于做“两面人”，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议讨论、自治区党委常委会会议同意、中央纪委常委会会议研究，并报中共中央批准，决定给予马志宏开除党籍处分，终止其党的十九大代表、自治区第十二次党代会代表资格；收缴其违纪所得；由自治区监委给予马志宏开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。　　对马志宏党纪处分决定待召开宁夏回族自治区党委全体会议时予以追认。　　马志宏简历：　　马志宏，男，回族，1964年4月出生，宁夏吴忠人，1983年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，中央党校在职研究生学历。　　1980.09-1983.07固原农业学校农学专业学习　　1983.07-1987.05吴忠市红旗乡工作　　1987.05-1987.09吴忠市红旗乡办事员　　1987.09-1990.08原县级吴忠市农业局工作　　1990.08-1993.02原县级吴忠市上桥乡副乡长　　1993.02-1998.02吴忠市上桥乡党委副书记、乡长　　1998.02-2001.06吴忠市利通区东塔寺乡党委书记　　2001.06-2002.01吴忠市利通区委常委、宣传部长、东塔寺乡党委书记　　2002.01-2005.01吴忠市利通区委常委、宣传部长　　2005.01-2006.09吴忠市委副秘书长、政策研究室主任　　2006.09-2008.02吴忠市红寺堡开发区党工委副书记、管委会副主任　　2008.02-2011.02泾源县县长　　2011.02-2012.05泾源县委书记　　2012.05-2012.06固原市副市长、泾源县委书记　　2012.06-2014.05固原市副市长　　2014.05-2018.03固原市市委常委、西吉县委书记　　2018年3月被免职　　（宁夏回族自治区纪委监委）
　　安徽交通职业技术学院原党委副书记、院长窦晓光被开除党籍　　据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽交通职业技术学院原党委副书记、院长窦晓光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，窦晓光违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；违反组织纪律，违规安排工勤岗驾驶员享受科级干部待遇；违反廉洁纪律，违规兼职取酬，收受可能影响公正执行公务的礼金，长期搞权色交易、钱色交易；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目招投标；涉嫌贪污犯罪和受贿犯罪。　　窦晓光身为高等院校党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，不修政德、枉为师表，对党不忠诚不老实，做“两面人”；任人唯亲，违反组织程序任用干部；擅权妄为，违规干预插手学校工程项目；贪图享乐，生活腐化堕落；毫无纪法意识，与不法私营企业主沆瀣一气，聚钱敛财，影响恶劣，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予窦晓光开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　窦晓光简历　　窦晓光，男，汉族，1955年7月出生，安徽泗县人，中共党员，大学学历，1979年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党。　　1979年9月至1992年3月，任安徽大学历史系教师；　　1992年4月至1993年5月，任安徽大学历史系副主任；　　1993年6月至1995年3月，任安徽大学历史系副主任、副教授；　　1995年4月至1998年8月，任安徽大学党办副主任;　　1998年8月至1998年12月，任安徽大学管理学院院长；　　1998年12月至2002年11月，任安徽大学管理学院院长、教授；　　2002年11月至2015年9月，任安徽交通职业技术学院院长、党委副书记；　　2015年9月，退休。　　安徽省供销合作社联合社原党组成员、理事会副主任唐庆明被开除党籍和公职　　据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省供销合作社联合社原党组成员、理事会副主任唐庆明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，唐庆明违反政治纪律，转移、隐匿证据，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期公车私用和借用管理服务对象车辆；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题，利用职务便利在职务调整等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反工作纪律，擅自变更出国考察路线，违规干预和插手建设工程项目招投标；违反生活纪律；涉嫌受贿犯罪。　　唐庆明身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚不老实；公然将党和人民赋予的权力变成谋取私利和特权的工具，大搞权钱交易；家风败坏，对家人失管失教，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；纪法意识缺失，甘于被不法私营企业主“围猎”，擅权妄为，买官卖官，对任职地区的政治生态造成严重破坏，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予唐庆明开除党籍；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　唐庆明简历　　唐庆明，男，汉族，1961年12月出生，安徽凤台人，1985年7月参加工作，1988年10月入党，大学学历。　　1985年7月至1993年3月，历任淮南市委政研室、市委办公室办事员、副科级调研员、正科级秘书；　　1993年3月至1997年2月，历任淮南市委办公室副县级秘书、副主任，市委正县级督查员；　　1997年2月至1998年12月，任淮南市潘集区委副书记、代区长、区长；　　1998年12月至2001年3月，任淮南市环保局局长；　　2001年3月至2003年9月，任淮南市八公山区委书记；　　2003年9月至2009年4月，任淮南市田家庵区委书记；　　2009年4月至2013年1月，任灵璧县委书记；　　2013年1月至2015年11月，任宿州市政协副主席、灵璧县委书记；　　2015年11月至2016年3月，任省供销合作社联合社党组成员、理事会副主任人选；　　2016年3月，任省供销合作社联合社党组成员、理事会副主任。　　（安徽省纪委监委）
　　民航西南空管局原党委常委、副局长李军被开除党籍、取消退休待遇　　据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省广元市纪委监委对民航西南空管局原党委常委、副局长李军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李军违反廉洁纪律，违规收受礼金和房产；利用担任民航西南空管局党委常委、副局长等职务上的便利和原职务形成的便利条件，在工程建设项目等方面为他人谋取利益和提供帮助，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　李军身为党员领导干部，背离初心使命，以权谋私，且在党的十九大后仍不收敛、不收手、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予李军开除党籍处分、取消退休待遇；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李军简历　　李军，男，回族，1956年4月生，湖南株洲人，专科学历，1974年8月参加工作，1991年7月加入中国共产党。　　1999年3月任民航西南空管局党委委员、副局长；　　2008年12月任民航西南空管局党委常委、副局长；　　2016年5月退休。　　民航西南空管局成都西南民航空管工程建设有限责任公司原党委副书记、总经理李斌被开除党籍和公职　　据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省广元市纪委监委对民航西南空管局成都西南民航空管工程建设有限责任公司原党委副书记、总经理李斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李斌利用担任民航西南空管局空管工程建设指挥部党委书记、副指挥长等职务上的便利，在工程建设项目等方面为他人谋取利益和提供帮助，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　李斌身为党员领导干部，背离初心使命，以权谋私，且在党的十九大后仍不收敛、不收手、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予李斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李斌简历　　李斌，男，汉族，1968年9月生，重庆綦江人，大学文化程度，1989年7月参加工作，1993年5月加入中国共产党。　　2002年6月任民航西南空管局基本建设处副处长；　　2007年1月任民航西南空管局“十一五”建设办公室土建处处长；　　2009年6月任民航西南空管局基建部副部长；　　2014年3月任民航西南空管局空管工程建设指挥部党委书记、副指挥长；　　2019年6月任民航西南空管局成都西南民航空管工程建设有限责任公司党委副书记、总经理；　　2019年9月被免职。　　（中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委对民航第二研究所原党委委员、副所长李宗冀严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李宗冀违反政治纪律，订立攻守同盟，转移隐匿证据，对抗组织审查调查，履行全面从严治党主体责任不力，给党组织造成严重损害；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，长期公车私用、公款吃喝、公款送礼，借公务之机旅游，违规乘坐飞机头等舱，违规收受购物卡和贵重礼品；违反组织纪律，利用职务便利违规为他人在工作调动、干部选拔任用等方面提供帮助，利用职务上的影响为亲属到民航企业工作打招呼，并收受财物；违反生活纪律。利用担任民航西南空管局党委副书记、局长等职务上的便利，在工程建设项目、机场保障容量提升、包机业务航班时刻申报等方面为他人谋取利益和提供帮助，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　李宗冀身为党员领导干部，理想信念丧失，对党纪国法不知敬畏，利用职权大肆谋取私利，带坏班子，破坏单位政治生态，违纪违法问题持续时间长，且在党的十九大后仍不收敛、不收手、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予李宗冀开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李宗冀简历　　李宗冀，男，汉族，1965年8月生，四川双流人，大学文化程度，1986年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党。　　2012年1月任民航西南空管局党委副书记、局长；　　2016年7月任民航局运行监控中心主任；　　2019年2月任民航第二研究所党委委员、副所长；　　2019年9月被免职。　　（中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、四川省纪委监委）
　　据广州市纪委监委消息：日前，经广州市委批准，广州市纪委监委对广州市天河区政协原党组书记、主席林赛龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，林赛龙丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，为其亲属经商谋取利益，违规出入私人会所，收受可能影响公正执行公务的礼品；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，在集体土地承租、企业经营等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　林赛龙严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广州市纪委常委会会议研究并报广州市委批准，决定给予林赛龙开除党籍处分；由广州市监委给予其开除公职处分；终止其天河区第九次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　林赛龙简历　　林赛龙，男，汉族，1959年8月出生，广东揭阳人，在职研究生学历，1985年6月加入中国共产党。　　1978年10月至1982年7月，河南焦作矿业学院机械化专业学习；　　1982年7月至1983年12月，任广东省南岭煤矿关溪分矿机电段技术员；　　1983年12月至1985年9月，任广东省南岭煤矿关溪分矿机电段段长；　　1985年9月至1987年5月，任广东省南岭煤矿关溪分矿副矿长；　　1987年5月至1988年9月，在广州市天河区委调研室工作；　　1988年9月至1991年9月，在广州市天河高新技术产业开发总公司工作；　　1991年9月至1994年4月，任广州市天河区车陂街经济技术发展总公司副总经理（其间：1990年至1993年，中山大学研究生院政治经济学专业在职研究生学习，获经济学硕士学位）；　　1994年4月至1995年7月，任广州市天河区车陂街道办事处副主任兼任车陂街经济技术发展总公司总经理；　　1995年7月至1998年6月，任广州市天河区石牌街党委委员、办事处副主任；　　1998年6月至1999年9月，任广州市天河区经济体制改革办公室主任；　　1999年9月至2002年8月，任广州市天河区委办公室主任；　　2002年8月至2006年10月，任广州市天河区委常委、区委办公室主任；　　2006年10月至2010年12月，任广州市天河区委常委、区政法委书记；　　2010年12月至2011年3月，任广州市天河区委副书记、区政法委书记；　　2011年3月至2011年9月，任广州市天河区委副书记、区政法委书记、区委党校（区行政干部学校）校长；　　2011年9月至2015年3月，任广州市天河区委副书记、区委党校（区行政干部学校）校长；　　2015年3月至2015年4月，任广州市天河区政协党组书记，提名为政协主席候选人；　　2015年4月，任广州市天河区政协主席、党组书记。　　（广州市纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对巴中市政府原副市长、南江县委原书记刘凯严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘凯理想信念丧失，毫无党性原则，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，隐匿转移财产，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理和服务对象安排的宴请和旅游；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利为他人在职务晋升、工作调动和录用方面提供帮助并收受财物，破坏党的选人用人制度；违规从事营利活动，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违规干预和插手公共财政资金分配。　　刘凯严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘凯开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；免去其第四届巴中市委委员职务；终止其四川省第十一次党代会代表、巴中市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘凯简历　　刘凯，男，汉族，1964年1月生，四川通江人，省委党校大学学历。1980年9月参加工作，1987年2月加入中国共产党。　　1980年9月至1993年11月，在通江县委办公室工作；　　1993年11月至1994年8月，任通江县委办公室副主任、信息科副科长；　　1994年8月至1996年3月，任通江县委办公室副主任；　　1996年3月至1999年5月，任通江县广纳区委书记；　　1999年5月至2000年1月，任通江县委办公室主任；　　2000年1月至2002年12月，任通江县委常委、县委办公室主任；　　2002年12月至2003年2月，任通江县委常委；　　2003年2月至2003年6月，任通江县委常委、县政府副县长；　　2003年6月至2004年4月，任通江县委常委，县政府副县长，诺水河风景名胜区管理处党委书记、主任；　　2004年4月至2006年11月，任通江县委常委、县政府副县长；　　2006年11月至2009年1月，任南江县委常委、县政府副县长；　　2009年1月至2009年3月，任南江县委副书记；　　2009年3月至2011年10月，任南江县委副书记、县长；　　2011年10月至2016年12月，任南江县委书记；　　2016年12月至2017年1月，任巴中市政府党组成员、南江县委书记；　　2017年1月，任巴中市政府副市长、南江县委书记。　　（四川省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对黑龙江省哈尔滨市政协原党组书记、主席姜国文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，姜国文丧失对党的领导和中国特色社会主义的信仰、信念，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；与不法商人沆瀣一气，搞权钱交易、权色交易，违规从事营利活动，收受礼金；在监督执纪过程中失责弃守、执纪违纪、执法犯法，将公权力变为谋取私利的工具，在职务晋升、工程承揽、企业经营等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，严重损害纪检监察机关和干部的形象，严重破坏所任职地区的政治生态。　　姜国文严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予姜国文开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其黑龙江省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　姜国文简历　　姜国文，男，1957年9月出生，汉族，黑龙江克山人，1975年7月参加工作，1980年8月加入中国共产党，黑龙江省委党校经济管理专业在职研究生毕业，法学学士。　　1975.07—1978.03黑龙江省克山县河南公社知青　　1978.03—1980.09黑龙江机械制造学校钢铁铸造专业学习　　1980.09—1981.10黑龙江省外运公司驻大连办业务员　　1981.10—1982.11黑龙江省轻工进出口公司驻大连办业务员　　1982.11—1984.11黑龙江省轻工进出口公司副科长　　1984.11—1989.07黑龙江省轻工进出口公司科长　　（1984.05—1986.11黑龙江大学党政干部基础科学习）　　1989.07—1989.10黑龙江省经贸厅政工处科长　　1989.10—1992.10黑龙江省经贸厅政工处、人事教育处副处长　　1992.10—1996.05黑龙江省经贸委人事处处长　　1996.05—1996.11黑龙江省对外贸易经济合作厅人事劳资处处长　　1996.11—2003.06黑龙江省对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员　　2003.06—2003.12黑龙江省政府副秘书长　　2003.12—2006.12黑龙江省政府副秘书长（正厅级）　　（2003.03—2005.07中国政法大学法学专业在职本科学习，获法学学士学位）　　2006.12—2012.01中共哈尔滨市委常委、纪委书记　　（2005.03—2008.01黑龙江省委党校经济管理专业在职研究生学习；2009.03—2009.07中央党校第二十六期中青年干部培训班学习）　　2012.01—2016.01中共哈尔滨市委副书记，市纪委书记　　2016.01哈尔滨市政协主席、党组书记（简历摘自政协哈尔滨市委员会网站）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市人民检察院原党组书记、检察长王克伦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王克伦违反政治纪律，搞两面派、做两面人，以权谋私、以案谋私，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规配备使用公车，违规出入私人会所性质场所接受宴请，违规用公款支付个人费用；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，违规为亲友谋取人事利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，违规从事营利活动；违反工作纪律，对黑恶势力“保护伞”查处不力；违反生活纪律，生活腐化，对子女失管失教；违反国家法律法规，超计划生育。利用职权和职务上的影响在干部职工录用、职务晋升、民事诉讼及执行、工程结算等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；其财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，且不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。　　王克伦身为司法机关党员领导干部，完全丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实；不担当、不作为；执法犯法，滥权妄为，大搞权钱交易；道德失守，家风败坏，严重损害司法机关形象和公信力，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予王克伦开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王克伦简历　　王克伦，男，汉族，1956年3月生，黑龙江巴彦人，1974年8月参加工作，1976年3月加入中国共产党，研究生学历。　　1974.08—1976.08　巴彦县为民公社学校教师、校长　　1976.08—1981.09　巴彦县为民公社副主任　　1981.09—1983.06　黑龙江大学夜大政治专科班学员　　1983.06—1983.08　共青团巴彦县委员会副书记　　1983.08—1984.02　松花江地委组织部干事　　1984.02—1986.06　松花江地委组织部干部科副科长　　1986.06—1987.11　松花江地委组织部干部科科长　　1987.11—1988.08　共青团松花江地委副书记（主持工作）　　1988.08—1992.11　共青团松花江地委书记　　1992.11—1993.08　通河县委副书记、政府县长　　1993.08—1995.10　通河县委书记　　1995.10—2000.10　牡丹江市中级人民法院党组书记、院长（其间：1995.12—1998.12哈尔滨师范大学中文系汉语言文学专业在职学习，1998.09—2000.09吉林大学刑法学专业研究生进修班在职学习）　　2000.10—2002.10　黑龙江省高级人民法院党组成员、副院长（其间：2002.03—2002.07中央党校进修班学习）　　2002.10—2002.12　哈尔滨市中级人民法院院长　　2002.12—2007.02　哈尔滨市中级人民法院党组书记、院长　　2007.02—2012.01　哈尔滨市委政法委副书记，哈尔滨市中级人民法院党组书记、院长　　2012.01—2016.04　哈尔滨市委政法委副书记，哈尔滨市人民检察院党组书记、检察长　　2016.04—2016.07　哈尔滨市委政法委副书记，哈尔滨市人民检察院党组书记　　2016.07　免职　　2017.04　退休　　（黑龙江省纪委监委）
　　据海南省纪委监委消息：日前，经海南省委批准，海南省纪委监委对三亚市人大常委会党组成员、副主任候选人蓝文全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，蓝文全违反中央八项规定精神，违规收受礼品；违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，从事影响公正执行公务的放贷活动；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包。利用职务便利，在工程招投标、打击违法建筑、广告牌审批等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。　　蓝文全身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚不老实，把公权力变成牟取私利、人情寻租的工具，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予蓝文全开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　蓝文全简历　　蓝文全，男，黎族，1963年5月出生，海南三亚人，大学文化程度，1985年11月加入中国共产党，1984年7月参加工作。　　1984.07-1987.10，历任广东省海南自治州白沙县光雅区文教宣传助理、公所副区长；　　1987.10-1988.04，任广东省海南自治州三亚市政府招待所所长；　　1988.04-1993.11，历任海南省三亚市政府招待所所长、办公室调研科副科长；　　1993.11-1996.09，任海南省三亚市环境卫生管理局副局长；　　1996.09-1999.07，任海南省三亚市环境卫生管理局党组成员、副局长；　　1999.07-2001.06，任海南省三亚市爱卫办主任（副处级）；　　2001.06-2005.12，任海南省三亚市城市管理局党组成员、副局长（其间，2005.07-2005.12兼任三亚市城管监察支队支队长）；　　2005.12-2012.06，历任海南省三亚市综合行政执法局党组成员、副局长，党组成员、局长，党组书记、局长（其间，2007.10-2009.06兼任三亚市三亚湾管理委员会副主任）；　　2012.06-2012.11，任海南省三亚市政府副秘书长（正处级）；　　2012.11-2016.11，任海南省三亚市园林环卫管理局党组书记、局长；　　2016.11-2016.12，任海南省三亚市政府党组成员、副市长（副厅级），三亚市园林环卫管理局党组书记、局长；　　2016.12-2019.02，任海南省三亚市政府党组成员、副市长；　　2019.02-2019.03，任海南省三亚市政府党组成员、副市长，市人大常委会副主任候选人；　　2019.03，任海南省三亚市人大常委会党组成员、副主任候选人。　　（海南省纪委监委）
　　据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：日前，经新疆维吾尔自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区原农业厅党组副书记、厅长艾克拜尔·吾甫尔严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，艾克拜尔·吾甫尔丧失理想信念，毫无政治意识、党性原则，对抗组织审查，串供、转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用中为他人谋利并收受财物；默许亲属不实际工作获取薪酬，借用管理和服务对象住房，违规从事营利活动获利，利用职权或职务上的影响为亲属谋利，在分配、购买住房中侵犯国家利益，将本人或亲属应当由个人支付的费用由其他单位支付；私欲膨胀，利用职务上的便利，大肆收受他人财物。　　艾克拜尔·吾甫尔严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予艾克拜尔·吾甫尔开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　艾克拜尔·吾甫尔简历　　艾克拜尔·吾甫尔，男，维吾尔族，新疆阿克苏人，1959年1月出生，1975年8月参加工作，1987年4月加入中国共产党，中央党校在职研究生学历。　　1975年8月至1978年9月，阿克苏县一杆旗公社接受再教育;　　1978年9月至1981年7月，阿克苏地区师范学校汉语专业学习;　　1981年7月至1985年9月，阿克苏县委办公室翻译;　　1985年9月至1987年7月，中央民族学院翻译专业学习;　　1987年7月至1988年8月，阿克苏市委办公室翻译;　　1988年8月至1993年3月，阿克苏市委办公室副主任;　　1993年3月至1995年9月，阿克苏市委副书记（其间：1993年9月至1994年1月天津大学经济管理专业新疆班学习）;　　1995年9月至1996年1月，温宿县委常委、副县长、代理县长（1995年5月至1995年11月山东省招远市挂职任副书记）;　　1996年1月至1997年9月，温宿县委常委、县长;　　1997年9月至1999年12月，温宿县委副书记、县长（其间：1998年9月至1999年7月中央党校新疆班学习）;　　1999年12月至2000年11月，阿克苏市委副书记、市长;　　2000年11月至2003年3月，阿克苏地委委员（1998年9月至2001年7月中央党校研究生院经济学专业学习）;　　2003年3月至2005年2月，阿克苏地委副书记;　　2005年2月至2012年3月，喀什地委副书记、行署专员;　　2012年3月至2013年3月，自治区人民政府副秘书长（厅长级）、政府办公厅党组成员;　　2013年3月至2017年1月，自治区农业厅党组副书记、厅长;　　2017年1月退休。　　（新疆维吾尔自治区纪委监委）
　　据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：日前，经新疆维吾尔自治区党委批准，自治区纪委监委对巴音郭楞蒙古自治州党委原常委、宣传部部长党峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，党峰丧失理想信念，四个意识全无，长期从事迷信活动，对抗组织审查，转移、藏匿违纪违法所得；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；违规持有非上市公司股份，违规从事营利活动；与他人多次发生不正当性关系；利用职务上的便利，侵吞公款，收受巨额财物。　　党峰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿等犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予党峰开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　党峰简历　　党峰，男，汉族，1969年5月出生，河南泌阳人，1987年9月参加工作，1996年12月入党，大学学历（2001年11月中央党校法学专业毕业）。现任巴州党委常委、宣传部部长。　　1984年9月至1987年9月，巴州师范学校学习；　　1987年9月至1988年12月，任巴州轮台县哈尔巴乡小学教师；　　1988年12月至1991年5月，巴州红光无线电厂工作；　　1991年5月至1994年12月，在库尔勒市广播电视局工作；　　1994年12月至1995年12月，在库尔勒市文化体育局工作；　　1995年12月至1998年10月，任库尔勒市萨依巴格办事处副主任；　　1998年10月至2001年2月，任库尔勒市新城办事处主任；　　2001年2月至2003年1月，任且末县副县长；　　2003年1月至2004年2月，任且末县委常委、常务副县长；　　2004年2月至2006年5月，任且末县委副书记、常务副县长；　　2006年5月至2008年1月，任巴州发展和改革委员会党组成员、副主任（正县级）；　　2008年1月至2009年7月，任库尔勒经济开发区管委会主任、库尉党委常委、副秘书长；　　2009年7月至2012年5月，任巴州招商局（对外贸易经济合作局）党组副书记、局长；　　2012年5月至2013年6月，任巴州招商局党组副书记、局长；　　2013年6月至2016年6月，任若羌县委书记；　　2016年6月至2017年11月，任巴州政府党组成员、副州长；　　2017年11月，任巴州党委常委、宣传部部长。　　（新疆维吾尔自治区纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原总会计师郭云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，郭云理想信念丧失，纪律意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，隐瞒不报个人有关事项，目无规矩，擅权妄为，利用职权将亲属调入下属企业工作；靠山吃山，损公肥私，帮助亲属在下属酒店住宿享受非正常折扣，违规在下属单位报销处理个人费用；不正确履行职责违规干预项目资金分配；利用职务上的便利在项目申报、资金安排等方面为他人谋利并大肆收受财物。　　郭云严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郭云开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　郭云简历　　郭云，男，1961年9月生，四川富顺人，在职大学学历。1984年7月参加工作，1990年12月加入中国共产党。　　1984年7月至1992年9月，先后在四川省供销合作社联合社财务处、办公室工作；　　1992年9月至1997年4月，任四川省供销合作社联合社办公室副主任；　　1997年4月至2000年7月，任四川省供销合作社联合社办公室主任、四川省供销合作社联合社旅游饮食服务公司经理；　　2000年7月至2002年5月，任四川省供销合作社联合社财会审计基建处处长、社员
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经哈尔滨市委批准，哈尔滨市纪委监委对哈尔滨市纪委原常委刘杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘杰违反政治纪律，打探案情、通风报信、指使他人逃匿，转移、隐匿、销毁证据，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规参与土地买卖活动，利用职务上的便利为亲友的经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预插手执法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人在违规办理取保候审、工程项目承揽等方面谋取利益，并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘杰身为检察机关、纪检监察机关党员领导干部，政治上蜕变，经济上贪婪，工作上擅权，生活上放纵，执纪违纪，执法犯法，严重损害检察机关、纪检监察机关干部的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至党的十九大后仍然不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议并报市委、省纪委批准，决定给予刘杰开除党籍处分；由哈尔滨市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘杰简历　　刘杰，男，汉族，1965年12月生，山东烟台人，1988年2月参加工作，1994年4月加入中国共产党，在职研究生学历，法学硕士学位。　　1984.09-1987.07哈尔滨大学法律专业学生　　1987.07-1988.02待分配　　1988.02-1990.06哈尔滨市道外区人民检察院书记员　　1990.06-1994.06哈尔滨市道外区人民检察院助理检察员　　1994.06-1994.09哈尔滨市道外区人民检察院检察员　　1994.09-1998.05哈尔滨市道外区人民检察院反贪污贿赂局检察科副科长　　（1993.06-1996.06黑龙江大学自考法律专业在职学习，获法学学士学位）　　1998.05-1999.04哈尔滨市道外区人民检察院正科级检察员　　（1996.09-1998.07吉林大学刑法学专业在职学习，获法学硕士学位）　　1999.04-2001.02哈尔滨市道外区人民检察院反贪污贿赂局政治委员兼松浦镇检察室主任　　2001.02-2004.06哈尔滨市道外区人民检察院党组成员、副检察长　　2004.06-2007.07哈尔滨市松北区人民检察院党组成员、副检察长　　2007.07-2009.03哈尔滨市松北区人民检察院党组成员、副检察长（正处级）　　2009.03-2011.09哈尔滨市松北区人民检察院党组副书记、副检察长（正处级）　　2011.09-2016.11哈尔滨市南岗区人民检察院党组书记、检察长　　2016.11-2018.01哈尔滨市人民检察院党组成员、副检察长　　2018.01-2018.12哈尔滨市监察委员会委员　　2018.12-2019.08哈尔滨市纪委常委　　2019.08免职　　（黑龙江省纪委监委）
　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对山东省高级人民法院原党组副书记、副院长李勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李勇违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受可能影响公正执行公务的宴请、公款购买高档烟酒用于公务接待；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规拥有非上市公司股份、为亲属经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　李勇严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。李勇丧失理想信念，背弃初心使命，以案谋私，破坏司法公正，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议研究并报中共山东省委批准，决定给予李勇开除党籍处分；由山东省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李勇简历　　李勇，男，汉族，1960年8月生，山东淄博人，在职研究生学历，1980年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党。曾任山东省高级人民法院研究室副主任、研究室主任等职。1999年12月任青岛海事法院副院长、审委会委员，2000年10月任青岛海事法院党组副书记、副院长、审委会委员，2003年12月任山东省高级人民法院党组成员、政治部主任，2006年3月任山东省高级人民法院党组成员、副院长，2012年3月任济南市中级人民法院党组书记、院长，2016年12月任山东省高级人民法院党组副书记、副院长。
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省煤炭产业集团有限责任公司原党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司原董事阿多严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，阿多理想信念丧失，纪法意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受私营企业主旅游安排，长期借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项；生活作风腐化堕落，追求低级趣味；亦官亦商，“亲”“清”不分，与私营企业主勾肩搭背，大搞权钱交易。　　阿多严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阿多开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　阿多简历　　阿多，男，藏族，1962年1月生，四川新龙人，在职研究生学历。1984年7月参加工作，1982年5月加入中国共产党。　　1984年7月至1988年10月，在甘孜州经研所工作；　　1988年10月至1991年5月，在甘孜州计经委工作；　　1991年5月至1992年3月，任甘孜州计经委综合科副科长；　　1992年3月至1993年4月，任甘孜州计经委综合科副科长、甘孜州实业开发公司常务副总经理；　　1993年4月至1993年6月，任甘孜州计经委综合科副科长；　　1993年6月至1994年12月，任甘孜州计经委工交科科长；　　1994年12月至1997年10月，任乡城县政府副县长；　　1997年10月至1998年1月，任得荣县委副书记、代理县长；　　1998年1月至2001年9月，任得荣县委副书记、县长；　　2001年9月至2002年12月，任乡城县委书记；　　2002年12月至2004年1月，任乡城县委书记、县人大常委会主任；　　2004年1月至2012年2月，任甘孜州政府副州长；　　2012年2月至2014年6月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事、总经理；　　2014年6月至2017年3月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事、总经理，四川省物流产业股份有限公司董事；　　2017年3月至2017年8月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事，四川省物流产业股份有限公司董事；　　2017年8月至2018年11月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记，四川省物流产业股份有限公司董事；　　2018年11月至2019年2月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川金升矿业有限责任公司党组书记，四川省物流产业股份有限公司董事；　　2019年2月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司董事。　　（四川省纪委监委）
　　据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委对内蒙古银保监局原党委委员刘金明涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，刘金明违反政治纪律和政治规矩，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡（券），长期接受银行机构高管安排的旅游和宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，插手干预被监管机构人事工作；违反廉洁纪律，长期大肆收受他人财物，违规入股银行机构谋利。利用职务便利为被监管机构和有关人员谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘金明身为金融监管部门的党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实；严重背离金融监管初衷，弃守监管职责，与被监管机构“亲”“清”不分，甘于被“围猎”，乐于当“内鬼”，对有关被监管机构野蛮扩张大肆放水，助推金融风险；破坏监管队伍风气、监管机构政治生态，造成队伍管理、业务监管“双失守”。刘金明的行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国银保监会党委研究决定，给予刘金明开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；经内蒙古自治区纪委监委研究决定，将刘金明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘金明简历　　刘金明，男，汉族，1960年10月生，河北顺平人，在职大学文化程度，1976年12月参加工作，1979年5月加入中国共产党。　　1976年12月至1982年1月，在部队服役；　　1982年5月至2004年3月，先后在中国人民银行集宁市支行、乌盟分行、锡盟分行、乌盟中心支行工作；　　2004年3月至2008年5月，历任乌兰察布银监分局筹备组组长，党委书记、局长；　　2008年5月至2009年10月，任赤峰银监分局党委书记、局长；　　2009年10月至2011年6月，任包头银监分局党委书记、局长；　　2011年6月至2018年10月，历任内蒙古银监局党委委员、纪委书记，党委委员、副局长；　　2018年10月至2019年11月，历任内蒙古银保监局筹备组成员，党委委员；　　2019年11月，被银保监会党委免去内蒙古银保监局党委委员职务。　　(中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委)
　　据上海市纪委监委消息：日前，经中共上海市委批准，上海市纪委监委对杨浦区人民法院原党组书记、院长任湧飞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　任湧飞身为司法机关党员领导干部，背弃党性原则，背离初心使命，对组织不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，作为杨浦区委政法委副书记和区法院主要负责人，不仅没有恪尽职守、在所在单位和审判工作中切实落实好党中央关于开展扫黑除恶专项斗争的重大决策部署，反而利令智昏，私底下接受黑社会性质组织成员请托，为其违规干预插手有关案件，实质上已沦为黑恶势力的保护伞。公然发表违背中央关于深化司法体制改革、促进社会公平正义精神的言论，徇私干预司法活动，严重背离习近平总书记“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的要求。长期频繁违规接受宴请，大肆收受礼品礼金。倚仗自身职权和地位形成的便利条件，违规干预插手干部职工录用工作，违规为亲属在吸收存款、承接工程等方面提供帮助谋取利益。家风不正，对配偶等亲属失管失教。毫无纪法意识，与不法商人勾肩搭背，甘于被“围猎”，大搞权钱交易，在协调案件、承接工程、干部职工录用等方面为他人谋利，非法收受财物。纵容黑社会性质组织犯罪，对任职地区的司法环境造成极大破坏，对党的事业和形象造成严重损害。　　任湧飞曾因违反中央八项规定精神问题受到组织严肃处理，但其漠视组织的教育和挽救，最终坠入腐败的深渊。任湧飞严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规，涉嫌受贿犯罪且数额巨大，涉嫌纵容黑社会性质组织犯罪，严重损害国家和群众利益，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《人民法院工作人员处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予任湧飞开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其杨浦区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　任湧飞简历　　任湧飞，男，汉族，1963年7月生，上海市人，大学文化，1985年7月参加工作，1987年6月加入中国共产党。　　1985年7月－1986年7月，市高级人民法院办公室见习　　1986年7月－1988年12月，市高级人民法院办公室书记员　　1988年12月－1994年12月，市高级人民法院办公室助理审判员　　1994年12月－1997年2月，市高级人民法院法宣处助理审判员　　1997年2月－2000年5月，市高级人民法院经一庭助理审判员　　2000年5月－2001年9月，市高级人民法院经一庭审判长助理、助理审判员、审判长、审判员　　2001年9月－2002年3月，市高级人民法院法民二庭审判长、审判员　　2002年3月－2007年1月，市高级人民法院民四庭庭长助理、副庭长、审判员　　2007年1月－2011年8月，卢湾区人民法院党组成员、副院长、纪检组组长、审委会委员、审判员　　2011年8月－2011年9月，市高级人民法院审判管理办公室主任　　2011年9月－2014年8月，市高级人民法院审委会委员、审判管理办公室主任、审判员　　2014年8月－2016年6月，市高级人民法院审委会委员、办公室主任、审判员　　2016年6月－2016年8月，杨浦区委政法委员会委员、副书记，杨浦区人民法院党组书记、代院长　　2016年8月－2019年12月，杨浦区委政法委员会委员、副书记，杨浦区人民法院党组书记、院长　　（上海市纪委监委）
　　日前，经陕西省纪委监委指定管辖，咸阳市纪委监委对西安市委平安办原主任、市公安局原党委委员、副局长阎鸿严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，阎鸿违反政治纪律，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反组织纪律，在干部职务晋升方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反工作纪律，为涉黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌贪污、受贿、侵犯公民个人信息、巨额财产来源不明犯罪。　　阎鸿身为党员领导干部，背弃初心使命，缺失党性原则，丧失纪法底线，执法犯法，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，甚至在党的十九大后依然不知止、不知敬畏，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西安市纪委监委会议研究并报中共西安市委批准，决定给予阎鸿开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得。咸阳市监委已将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。　　阎鸿简历　　阎鸿，男，汉族，1964年6月生，陕西西安人，大学文化程度，1987年12月加入中国共产党，1988年7月参加工作。　　历任市公安局刑警支队二大队副大队长、三大队大队长，市公安局刑事侦查局（简称市刑侦局）大案与反恐怖工作处副处长、一处副处长；　　2007年12月任市公安局刑事侦查局三处处长；　　2012年9月任市公安局刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长）兼三处处长；　　2013年8月任市公安局刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长）；　　2013年12月任市公安局刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长），市公安局“打黑除恶”专项斗争领导小组办公室（简称市“打黑办”）主任；　　2015年8月任市公安局党委委员、副局长，刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长），市“打黑办”主任；　　2017年7月任市公安局党委委员、副局长，刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长）、市公安局“打黑除恶”专项斗争领导小组副组长；　　2018年3月任市公安局党委委员、副局长，刑事侦查支队（市刑侦局）党委书记、支队长（局长），市公安局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室（简称市“扫黑办”）主任；　　2019年1月任市委平安办主任（正局级）、市公安局党委委员、副局长；　　2019年5月兼任市扫黑除恶专项斗争领导小组成员、办公室副主任，负责办公室日常工作。　　2019年12月27日，被免去市委平安办主任、市公安局党委委员职务。　　2020年2月25日，被免去市公安局副局长职务。　　（西安市纪委监委）
　　日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽财贸职业学院原党委书记耿金岭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，耿金岭违反政治纪律，不落实巡视整改要求，干扰巡视工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；违反组织纪律，违规选拔任用干部，利用职务便利为他人在职务调整等方面谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；违反群众纪律，违规向学生收取“薄本杂费”；违反工作纪律，违规决定向有关企业借款；违反生活纪律；涉嫌受贿犯罪。　　耿金岭身为高校党员领导干部，丧失理想信念，放弃党性原则，背离初心使命，对组织不忠诚不老实，弄虚作假、对抗组织审查；违反中央八项规定精神，滥发津补贴，收受管理服务对象礼品礼金，任人唯亲唯利、搞“小圈子”，严重破坏单位政治生态；背离以人民为中心的教育发展理念，违规乱收费、增加群众负担，违规出借公款；对配偶失管失教，家风败坏，纵容家属利用其职务影响谋取私利，并非法收受他人财物，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予耿金岭开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；按规定收回其国务院和省政府特殊津贴证书；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　耿金岭简历　　耿金岭，男，1962年9月出生，汉族，安徽亳州人，复旦大学研究生同等学历，中共党员，1981年7月参加工作，1991年12月加入中国共产党。　　1978年9月至1981年7月，安徽省供销商业学校会计专业学生；　　1981年7月至1997年11月，安徽省贸易学校教师、教研室副主任、主任，教学工作部主任；　　1997年11月至2002年12月，安徽省贸易学校副校长；　　2002年12月至2006年2月，安徽省贸易学校校长、安徽财贸学院合肥职业技术学院院长；　　2006年2月至2016年2月，安徽财贸职业学院院长、党委副书记；　　2016年2月至2017年4月，安徽财贸职业学院党委书记、院长；　　2017年至今，安徽财贸职业学院党委书记。　　（安徽省纪委监委）
　　日前，经贵州省委批准，贵州省监委对贵阳市政协副主席、九三学社贵阳市委主委田茂书严重违法问题进行了立案调查。　　经查，田茂书违反国家法律法规，收受管理和服务对象、下属礼品礼金，构成职务违法；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　田茂书身为国家公职人员，违反国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监委委务会议研究并报省委批准，决定由省监委给予田茂书开除处分；收缴其违法所得；依程序撤销其政协贵州省第十二届委员会委员、政协贵阳市第十二届委员会委员资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　田茂书简历　　田茂书，女，汉族，1967年9月生，贵州清镇人，在职研究生学历，1988年7月参加工作，九三学社社员。　　2003年3月任贵阳市修文县副县长；　　2006年9月任贵阳市乌当区副区长；　　2011年8月任贵阳市乌当区副区长、九三学社贵阳市委副主委（兼）；　　2014年8月任贵阳市体育局局长、九三学社贵阳市委副主委；　　2016年8月任贵阳市体育局局长、九三学社贵阳市委主委；　　2017年2月任贵阳市政协副主席、九三学社贵阳市委主委。　　（贵州省纪委监委）
　　据甘肃省纪委监委消息：日前，经甘肃省委批准立案的平凉市委原常委、市政府原常务副市长黄继宗严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。　　黄继宗身为党员领导干部，背弃初心使命，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，毫无党性原则、毫无纪法观念。政治蜕变，台上讲一套、台下做一套，装腔作势、空喊口号，表面对党忠诚、背后违规逾矩，是典型的“两面人”；藐视党纪国法，工于心计，迫于形势搞假投案刺探虚实，交代问题避重就轻，处心积虑对抗组织审查调查，企图蒙混过关。罔顾中央八项规定精神，长期接受私营企业主高档宴请和豪华专车服务，肆无忌惮收受礼品礼金，违规使用公车。违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，瞒报个人重大事项，利用职权违规为他人谋取人事利益。以权谋私，纵容妻子“吃空饷”，竭力为“自家生意”站台撑腰，帮助亲属经商谋利；违规占用公有住房，无偿接受管理服务对象装修房屋、提供劳务；贪婪无度，甘于被“围猎”、乐于被收买，长期与不法商人勾肩搭背，恣意进行利益输送，用不法收入违规放贷获取大额回报，既当官又发财，严重破坏任职地方营商环境；厚颜无耻，以权谋色，搞权色交易。作威作福，将个人利益凌驾于群众利益之上，违规占用农村集体土地修建别墅，强行占道扩院，利用公共资源为自家豪宅抬基铺路，造成群众围堵上访，严重损害党群、干群关系，影响恶劣。沉迷物质享乐，生活奢靡腐化，讲排场、住别墅、坐豪车、戴名表，一掷万金，嗜赌成瘾，追求低级趣味；道德败坏，与他人发生不正当性关系；自身不廉，带坏家风，其妻跋扈嚣张、颐指气使，吃空饷、做生意，收受他人钱款，是家族式腐败的典型。其行为严重败坏了党员干部形象，严重污染了任职地方政治生态。　　黄继宗严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍我行我素，顶风违纪违法，毫不收敛，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会审议并报甘肃省委批准，决定给予黄继宗开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　黄继宗简历　　黄继宗，男，汉族，1962年12月出生，甘肃庆城人，大学学历，1983年8月参加工作，1984年10月加入中国共产党。1997年10月至2000年4月，任正宁县副县长；2000年4月至2001年8月，任正宁县委常委、副县长；2001年8月至2004年11月，任正宁县委副书记、县长；2004年11月至2007年2月，任正宁县委书记；2007年2月至2009年1月，任庆阳市政府市长助理、秘书长；2009年1月至2016年8月，任庆阳市政府副市长；2016年8月至2016年11月，任平凉市委常委；2016年11月至2019年12月，任平凉市委常委、市政府常务副市长。2019年12月，被免去平凉市委常委、委员、市政府常务副市长职务。　　（甘肃省纪委监委）
　　据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对咸阳市委原常委、政法委书记郭中秋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，郭中秋违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实向组织说明问题，利用职权或职务上的影响在干部录用、职务晋升等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受他人安排的旅游，违规放贷获取高额利息；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，干预和插手批办行政许可事项；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　郭中秋身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，毫无党性原则，违规干预和插手干部人事工作和行政许可事项；知法犯法，大肆敛财，滥用职权，干预案件查办，充当黑社会“保护伞”，严重损害司法公信力；道德败坏，生活腐化。其行为性质恶劣，情节严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郭中秋开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　郭中秋简历　　　　郭中秋，男，汉族，1952年10月出生，河南武陟人。1970年8月参加工作，1979年4月加入中国共产党，大学学历。　　1993年3月至1994年10月任咸阳市公安局政治处主任；　　1994年10月至1997年12月任咸阳市公安局副局长、政治部主任；　　1997年12月至2000年11月任咸阳市公安局政委、政治部主任；　　2000年11月至2004年3月任咸阳市公安局党委书记、局长；　　2004年3月至2004年4月任咸阳市委常委、公安局党委书记、局长；　　2004年4月至2008年10月任咸阳市委常委、政法委书记、公安局党委书记、局长；　　2008年10月至2009年12月任咸阳市委常委、政法委书记、公安局党委书记；　　2009年12月至2011年12月任咸阳市委常委、政法委书记；　　2011年12月至2013年2月任咸阳市委副市级咨询员；　　2013年2月退休。　　（陕西省纪委监委）
　　日前，经中共浙江省委批准，浙江省纪委监委对金华市人民政府办公室原二级巡视员陈晓严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，陈晓丧失理想信念，背弃党性原则，心为物役，不知敬畏，转移证据，弄虚作假，对抗审查；违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡；不按规定报告个人有关事项，违规为干部选拔、职工录用提供帮助；违规从事营利活动并获取巨额利益。甘于被围猎，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在土地用途改变、土地供应、项目推进等方面提供帮助，大肆收受他人财物。　　陈晓严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈晓开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其金华市第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　陈晓简历　　陈晓，男，汉族，1963年8月出生，浙江磐安人，在职研究生文化，1983年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作。　　1983.08－1988.12浙江师范大学中文系团总支书记　　1988.12－1991.12浙江师范大学团委副书记　　1991.12－1996.04浙江师范大学团委书记　　1996.04－2001.03金华县副县长（正处级）　　2001.03－2001.11金华市物价局党组成员、副局长　　2001.11－2005.07金华市发展计划委员会党组成员、副主任　　2005.07－2005.08金华市发展计划和改革委员会（物价局）党组成员、副主任　　2005.08－2007.05金华市政府副秘书长、市府办党组成员　　2007.05－2008.11金华市环保局党组书记、局长　　2008.11－2009.02东阳市委副书记、代市长　　2009.02－2011.11东阳市委副书记、市长　　2011.11－2014.10金华市婺城区委书记　　2014.10－2015.11金华市委秘书长　　2015.11－2017.04金华市委常委、秘书长、统战部部长　　2017.04－2020.03金华市委常委、副市长　　2020.03－2020.06金华市政府办公室二级巡视员　　（浙江省纪委监委）
据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽中医药大学原党委副书记、校长王键严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王键违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主宴请和旅游安排；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务便利为他人谋取人事利益；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；违反群众纪律，违规向企业筹资、摊派费用；违反工作纪律，未正确履行职责；违反生活纪律；亲清不分，以权谋私，纵容亲属利用其职务影响插手学校工程建设，并伙同亲属非法收受他人财物，涉嫌贿赂犯罪。王键身为高校党员领导干部，背离党性原则、初心使命，不修政德、不重师德，纪法意识淡漠，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贿赂犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王键开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。王键简历王键，男，汉族，1956年11月出生，安徽歙县人，1973年3月参加工作，1990年6月加入中国共产党，在职研究生学历。1988.08-1994.04，任安徽中医学院教务处副处长；1994.04-1997.01，任安徽中医学院教务处处长；1997.01-2005.06，任安徽中医学院副院长、党委委员；2005.06-2006.02，任安徽中医学院党委副书记、副院长；2006.02-2013.08，任安徽中医学院党委副书记、院长；2013.08-2017.04，任安徽中医药大学党委副书记、校长；2017.04，免去安徽中医药大学党委副书记、校长职务；2018.11，退休。（安徽省纪委监委）
据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对满洲里市原市委副书记、市长许爱莲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，许爱莲身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，搞迷信活动；隐瞒不报个人有关事项，违规为亲属安排、调动工作；禁不住诱惑，甘于被“围猎”，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，违规拥有非上市公司股份；为黑社会性质组织充当“保护伞”；违规向企业出借财政资金；违反生活纪律；利用职权谋取私利，违背原则损公肥私，在工程项目承揽、开发、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。许爱莲严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予许爱莲开除党籍处分；由内蒙古自治区监委给予其开除公职处分；终止其呼伦贝尔市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（内蒙古自治区纪委监委）
据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区监委对中国银行保险监督管理委员会内蒙古监管局原党委委员贾奇珍涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，贾奇珍违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，与他人串供，转移、隐匿、销毁有关证据，向组织提供虚假情况；违反中央八项规定精神、廉洁纪律，违规出入私人会所，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、消费卡（券），搞权色交易；违反组织纪律，长期插手辖区金融机构人事工作；违反工作纪律，违规干预金融机构资金借贷事项；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。利用监管职权及职务便利，在金融机构市场准入、监管评级、工程承揽、职位提拔、工作安排等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。贾奇珍身为金融监管部门的党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，权力观扭曲，对党不忠诚不老实；罔顾党纪国法，背离监管初衷，甘于被“围猎”，长期默许、纵容有关被监管机构野蛮扩张、违法违规经营，监管严重失守；生活腐化堕落，玩物丧志。贾奇珍的行为严重违反党的纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国银保监会党委会议研究决定，给予贾奇珍开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组组务会议研究决定，给予贾奇珍开除公职处分；收缴其违纪违法所得；经内蒙古自治区监委研究决定，将贾奇珍涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。贾奇珍简历贾奇珍，男，汉族，1963年1月出生，山西左云人，大学本科学历，1985年7月参加工作，1993年4月加入中国共产党。1981年9月至1985年7月，在内蒙古财经学院财政金融系金融专业学习；1985年7月至1997年9月，先后在农业银行包头郊区支行，农业银行内蒙古分行工作；1997年9月至2003年10月，先后在中国人民银行内蒙古自治区分行，中国人民银行天津分行呼和浩特金融监管办工作；2003年10月至2018年10月，历任中国银行业监督管理委员会内蒙古监管局处长、党委委员、副局长；2018年10月至2018年11月，任中国银行保险监督管理委员会内蒙古监管局筹备组成员（机构改革）；2018年11月至2019年12月，任中国银行保险监督管理委员会内蒙古监管局党委委员；2019年12月，免去中国银行保险监督管理委员会内蒙古监管局党委委员职务。（中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区监委）
据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委对内蒙古银保监局原党委委员刘金明涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘金明违反政治纪律和政治规矩，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡（券），长期接受银行机构高管安排的旅游和宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，插手干预被监管机构人事工作；违反廉洁纪律，长期大肆收受他人财物，违规入股银行机构谋利。利用职务便利为被监管机构和有关人员谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。刘金明身为金融监管部门的党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实；严重背离金融监管初衷，弃守监管职责，与被监管机构“亲”“清”不分，甘于被“围猎”，乐于当“内鬼”，对有关被监管机构野蛮扩张大肆放水，助推金融风险；破坏监管队伍风气、监管机构政治生态，造成队伍管理、业务监管“双失守”。刘金明的行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国银保监会党委研究决定，给予刘金明开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；经内蒙古自治区纪委监委研究决定，将刘金明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。刘金明简历刘金明，男，汉族，1960年10月生，河北顺平人，在职大学文化程度，1976年12月参加工作，1979年5月加入中国共产党。1976年12月至1982年1月，在部队服役；1982年5月至2004年3月，先后在中国人民银行集宁市支行、乌盟分行、锡盟分行、乌盟中心支行工作；2004年3月至2008年5月，历任乌兰察布银监分局筹备组组长，党委书记、局长；2008年5月至2009年10月，任赤峰银监分局党委书记、局长；2009年10月至2011年6月，任包头银监分局党委书记、局长；2011年6月至2018年10月，历任内蒙古银监局党委委员、纪委书记，党委委员、副局长；2018年10月至2019年11月，历任内蒙古银保监局筹备组成员，党委委员；2019年11月，被银保监会党委免去内蒙古银保监局党委委员职务。(中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委)
据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特职业学院原党委副书记、院长李怀柱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李怀柱身为高等院校党员领导干部，本应为人师表、遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，纪法观念全无，不按规定报告个人有关事项；为亲友的经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；工作中严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失。李怀柱严重违反组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有事业单位人员失职犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予李怀柱开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李怀柱简历李怀柱，男，汉族，中共党员，1956年3月出生，内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗人，研究生学历，高级工程师、教授，1975年12月参加工作，1973年8月加入中国共产党。1975年12月至1978年3月，内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗北什轴中学教师1978年3月至1982年1月，山西矿业学院机械系煤矿机械制造与修配专业学习1982年1月至1984年10月，内蒙古自治区煤炭工业学校教师1984年10月至1993年1月，内蒙古自治区建筑学校教师1993年1月至1996年10月，内蒙古自治区建筑学校副校长1996年10月至2000年12月，内蒙古自治区建筑学校校长2000年12月至2001年10月，呼和浩特职业技术学院党委副书记、副院长2001年10月至2002年4月，呼和浩特职业技术学院党委书记2002年4月至2003年7月，内蒙古建筑职业技术学院党委书记2003年7月至2016年5月，呼和浩特职业学院党委副书记、院长2016年5月退休。（内蒙古自治区纪委监委）
据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特职业学院原党委书记赵全兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵全兵身为高等院校党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；毫无纪法观念，违规提拔干部，收受礼金；毫无道德底线，生活作风腐化，造成不良影响；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；工作中严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失。赵全兵严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有事业单位人员失职犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予赵全兵开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其自治区第十次党代会代表和呼和浩特市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。赵全兵简历赵全兵，男，汉族，1960年3月出生，内蒙古呼和浩特市土默特左旗人，大学学历，1983年7月参加工作，1986年3月加入中国共产党。1983年7月至1987年1月，内蒙古自治区经济计划委员会综合处干部1987年1月至1990年2月，内蒙古自治区经济计划委员会综合处科员1990年2月至1991年10月，内蒙古自治区经济计划委员会秘书处主任科员1991年10月至1992年4月，内蒙古自治区政府办公厅专职秘书1992年4月至1995年10月，内蒙古自治区经贸厅五金矿产化工进出口公司副总经理1995年10月至1996年1月，内蒙古自治区呼和浩特市人民政府办公厅干事1996年1月至1997年4月，内蒙古自治区呼和浩特市人民政府副秘书长1997年4月至1998年11月，内蒙古自治区呼和浩特市人民政府副秘书长兼市城管办主任1998年11月至2003年7月，内蒙古自治区呼和浩特市托克托县委副书记、县长2003年7月，呼和浩特职业学院党委书记（内蒙古自治区纪委监委）
据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对沈阳市人大常委会原副主任邢凯涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邢凯丧失理想信念，无视党纪国法，对抗组织审查；瞒报个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规经商办企业；为涉黑涉恶人员的经营行为提供帮助并收受财物；违规决定工程项目建设；与他人发生不正当性关系；在工程承揽、项目审批、工程款拨付等方面利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并非法收受巨额财物。邢凯严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后，尤其是十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邢凯开除党籍处分；按照规定相应调整其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邢凯简历邢凯，男，汉族，1955年7月出生，1977年1月参加工作，1984年12月加入中国共产党，在职研究生，工学博士学位。1977.01--1978.03辽宁省黑山县木器厂工人1978.03--1982.01哈尔滨建筑工程学院建筑工程系地下建筑工程专业学习1982.01--1992.02中国建筑东北设计研究院技术人员1992.02--1992.09中国建筑东北设计研究院结构室副主任1992.09--1994.10中国建筑东北设计研究院设计三所副所长兼大连分院院长1994.10--1996.03中国建筑东北设计研究院副院长1996.03--2002.01中国建筑东北设计研究院院长2002.01--2008.05沈阳市副市长2008.05--2011.11沈阳市委常委、副市长2011.11--2016.01沈阳市委副书记2016.01--2018.01沈阳市人大常委会副主任2018.03退休（辽宁省纪委监委）
据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，四川省纪委监委对省人民医院原党委常委、纪委书记马昌礼严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马昌礼理想信念丧失，纪法意识淡薄，违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题；为官不廉，亲清不分，甘于被“围猎”，长期收受管理和服务对象礼金，搞权色交易；道德败坏；将公权力沦为谋取私利的工具，利用职权为他人谋取利益并大肆收受财物、侵吞公共财产。马昌礼严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予马昌礼开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。马昌礼简历马昌礼，男，回族，1952年8月生，重庆万州人，大普学历。1969年1月参加工作，1987年11月加入中国共产党，高级工程师。1969年1月至1972年1月，在彭山县义和公社当知青；1972年1月至1975年10月，在132厂103车间工作；1975年10月至1978年11月，在西北工业大学应用电子技术专业学习；1978年11月至1990年11月，历任132厂技术员、助理工程师、工程师；1990年11月至1994年2月，任四川省人民医院设备处工程师；1994年2月至1997年5月，任四川省人民医院设备处副处长、工程师；1997年5月至1999年12月，历任四川省人民医院设备处处长、工程师，设备处处长、高级工程师；1999年12月至2004年8月，任四川省人民医院院长助理、设备处处长、高级工程师；2004年8月至2012年8月，任四川省人民医院党委常委、纪委书记、高级工程师；2012年8月，退休。（四川省纪委监委）
据河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对省纪委监委原第一纪检监察室主任李繁东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李繁东违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，利用职务上的影响，在岗位调整方面为他人谋取利益；在监督执纪过程中执纪违纪、执法犯法；利用职务上的便利和职权地位形成的便利条件，在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物。李繁东严重违反组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李繁东开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李繁东简历李繁东，男，1958年5月生，汉族，河北肃宁人，中央党校大学学历，1974年10月参加工作，1984年12月加入中国共产党。1974年10月至1990年12月，历任肃宁县城关镇医院工人、干事，肃宁县城关中学、师范学校教师，肃宁县委统战部干事、科员，肃宁县官厅乡副乡长、窝北镇副镇长；1990年12月至1993年5月，任河北省纪委副主任科员；1993年5月至1998年10月，任河北省纪委第四纪检监察室主任科员（其间：1994年8月至1996年12月在中央党校函授学院经济管理专业学习）；1998年10月至2004年6月，任河北省纪委执法监察室副处级纪检监察员；2004年6月至2012年1月，任河北省纪委执法监察室副主任（正处级）；2012年1月至2013年12月，任河北省纪委执法监察室主任；2013年12月至2014年1月，任河北省纪委第七纪检监察室主任；2014年1月至2018年1月，任河北省纪委第七纪检监察室主任（副厅级）；2018年1月至2018年8月，任河北省纪委监委第一纪检监察室主任（副厅级）；2018年8月，退休。（河北省纪委监委）
中央纪委国家监委网站讯据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长赵云辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵云辉身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，对党纪国法置若罔闻，大搞权钱交易，将公权力沦为谋取个人私利的工具；对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；不按规定如实报告个人有关事项；收送礼金、礼品，用公款向有关部门送礼，超标准配备使用公务用车；执法犯法，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物；家庭财产和支出明显超过合法收入，且差额巨大。赵云辉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿和巨额财产来源不明犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予赵云辉开除党籍处分；由内蒙古自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。赵云辉简历赵云辉，男，汉族，1959年11月8日出生，辽宁省辽阳人，大学（在职）学历，1977年7月参加工作，1985年4月加入中国共产党。1977年7月至1978年8月，内蒙古自治区包头市白云矿区国营农场插队知青；1978年8月至1980年8月，内蒙古政法干校政法专业学习；1980年8月至1987年11月，内蒙古自治区包头市公安局办公室科员、刑警队技术员（其间：1985年9月至1987年9月内蒙古大学法律系干部专修班学习）；1987年11月至1994年5月，内蒙古自治区包头市公安局法制处三科科员、副科长、科长,《公安法制》编辑部主任、主编；1994年5月至1998年3月，内蒙古自治区包头市公安局法制处副处长、处长；1998年3月至2002年4月，内蒙古自治区包头市公安局户政处处长（2000年高配为副处级）；2002年4月至2002年7月，内蒙古自治区包头市公安局党委委员、户政处处长；2002年7月至2005年12月，内蒙古自治区包头市公安局党委委员、东河分局党委书记、局长；2005年12月至2009年6月，内蒙古自治区包头市公安局副局长、党委委员（正处级，2009年1月兼任包头市城市管理行政执法局副局长、党委委员）；2009年6月至2009年8月，内蒙古自治区包头市公安局党委副书记、副局长，兼任包头市城市管理行政执法局副局长、党委委员；2009年8月至2010年9月，内蒙古自治区包头市公安局党委副书记、副局长；2010年9月至2012年2月，内蒙古自治区兴安盟公安局局长（副厅级）；2012年2月至2013年1月，内蒙古自治区兴安盟副盟长、兴安盟公安局局长；2013年1月至2013年5月，内蒙古自治区呼和浩特市副市长、公安局局长；2013年5月至2015年11月，内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长，呼和浩特市副市长、公安局局长；2015年11月，内蒙古自治区公安厅党委委员、副厅长（正厅级）、内蒙古自治区第十届纪律检查委员会委员。（内蒙古自治区纪委监委）
中央纪委国家监委网站讯据海南省纪委监委消息：日前，经海南省委批准，海南省纪委监委对第七届海南省委委员、海南省农垦投资控股集团有限公司原党委书记、董事长杨思涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨思涛违反政治纪律，弄虚作假，对抗组织审查，搞迷信活动；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，违反议事规则和换届纪律；违反廉洁纪律，利用职权为亲属经营活动谋取利益，违规从事营利活动；违反群众纪律，向企业摊派费用；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目；违反生活纪律。利用职务便利，在房地产开发建设、工程项目承揽等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物；滥用职权，造成国有资产损失。杨思涛身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，在烧香拜佛中寻求精神寄托，手执公器却心怀私欲，大搞家族式腐败，将手中的权力变成家族攫取利益的工具，热衷于搭“天线”、通“人脉”，“六项纪律”项项违反，滥权妄为，严重破坏了所任职地区的政治生态。杨思涛的行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛不收手、政治问题和经济问题交织的腐败典型，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经海南省纪委常委会会议、海南省委常委会会议讨论，并经中央纪委常委会会议研究报中共中央批准，决定给予杨思涛开除党籍处分；由海南省监委给予其开除公职处分；终止其海南省第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。给予杨思涛开除党籍的处分，待召开省委全会时予以追认。杨思涛简历杨思涛，男，汉族，1964年11月出生，广东大埔人，在职研究生学历，历史学博士学位，高级经济师，1985年7月参加工作，1989年6月加入中国共产党。1985.07——1995.07历任中国海洋石油总公司南海西部公司通讯发讯台责任技术员、电源站站长、副台长兼工会主席、台长、党支部书记；1995.07——2000.11历任中国海洋石油南海西部公司副处级干部、海南化肥项目经理（正处级）；2000.11——2004.12历任海南省澄迈县政府副县长、县委常委、县委副书记，兼老城开发区工委书记、管委会主任；2004.12——2006.02任海南省澄迈县委副书记，县政府县长兼老城开发区工委书记、管委会主任；2006.02——2008.05任海南省澄迈县委副书记、县政府县长；2008.05——2017.05任海南省澄迈县委书记（2009年8月晋升为副厅级，2012年8月晋升为正厅级）；2017.05——2017.06任海南省农垦投资控股集团有限公司党委书记；2017.06，任海南省农垦投资控股集团有限公司党委书记、董事长。六届、七届海南省委委员（海南省纪委监委）
中央纪委国家监委网站讯据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼伦贝尔市政协原党组成员、副主席张玉军严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，张玉军理想信念丧失，宗旨意识淡薄，背离初心使命，对党不忠诚、不老实，处心积虑对抗组织审查；隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实说明有关问题，在干部选拔任用过程中收受他人财物；违规收受可能影响公正执行公务的礼金，大肆操办子女婚宴借机敛财；违规转让国有煤矿资产；利用职权为他人在征地拆迁、工程款拨付、干部职务晋升等方面谋取利益，并非法收受巨额财物，大搞钱权交易。张玉军严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予张玉军开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张玉军简历张玉军，男，汉族，1961年12月出生，内蒙古党校研究生学历，内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔自治旗人，1985年10月加入中国共产党，1981年8月参加工作。1981年8月至1984年8月，牙克石第四中学教师1984年8月至1987年8月，牙克石第一中学教师1987年8月至1990年10月，牙克石工商银行职工教师1990年10月至1993年11月，牙克石市委宣传部理论干事1993年11月至1996年8月，牙克石市库都尔镇副镇长1996年8月至1998年12月，牙克石市委办公室副主任1998年12月至2002年5月，牙克石市委常委、办公室主任2002年5月至2005年1月，海拉尔区委副书记2005年1月至2010年9月，海拉尔区政府区长2010年9月至2011年8月，海拉尔区委书记2011年8月至2015年11月，呼伦贝尔市委常委、海拉尔区委书记2015年11月至2018年12月，内蒙古自治区旅游局副局长、旅游发展委员会副主任、文化旅游厅副厅长2018年12月至2019年2月，呼伦贝尔市政协党组成员、副主席提名人选2019年2月，呼伦贝尔市政协党组成员、副主席（内蒙古自治区纪委监委）
中央纪委国家监委网站讯据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对乌海市委原巡视员白金海严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，白金海身为党员领导干部，理想信念丧失，为一己私利公然违背党性原则，对抗巡视整改；组织观念淡漠，违规为他人安排调动工作并在干部选拔任用中收受他人财物；经济上贪婪，违规经商办企业获取巨额利益，搞权钱交易，以权谋私；生活腐化，造成不良影响。白金海严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予白金海开除党籍处分，按规定调整其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（内蒙古自治区纪委监委）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省原省委常委、副省长张和严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张和丧失理想信念，背离初心使命，纪法意识淡漠，无视中央八项规定精神，违规出入私人会所接受宴请；对党不忠诚、不老实，在组织函询时不如实说明问题；破坏党的选人用人制度，违规选拔任用干部；贪钱敛财，大肆收受礼品、礼金；家教不严，纵容、默许亲属利用其职务影响谋取私利。张和严重违反党的组织纪律、廉洁纪律并构成职务违法，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。同时，鉴于张和能够主动交代组织未掌握的违纪违法问题，上交全部违纪违法所得，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后、治病救人”的原则，对其可予从宽处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张和开除党籍处分，按四级调研员确定其退休待遇；收缴其违纪违法所得。张和简历张和，男，汉族，1950年12月生，河北迁西人，1978年1月入党，1969年10月参加工作，河北师范大学数学系数学专业毕业，大学普通班学历。1969.10--1973.08迁西县斗批改工作队、县农机局办公室工作1973.08--1976.08河北师范大学数学系数学专业学习1976.08--1978.04迁西县东荒峪工委团委书记1978.04--1979.06共青团唐山地委干部1979.06--1983.12唐山地区行署办公室资料员1983.12--1984.10唐山市政府办公室综合科副科长1984.10--1985.11唐山市政府副秘书长、办公室副主任1985.11--1991.02唐山市政府秘书长1991.02--1991.09唐山市市长助理、政府秘书长1991.09--1994.02唐山市副市长1994.02--1994.11唐山市委常委、副市长1994.11--1994.12唐山市委副书记、副市长1994.12--1995.03唐山市委副书记、代市长1995.03--2002.12唐山市委副书记、市长2002.12--2005.03唐山市委书记2005.03--2006.10省委常委、唐山市委书记2006.10--2006.11省委常委，省政府副省长、党组成员2006.11--2011.01省政府副省长、党组成员2011.01--2012.03省政府党组副书记、顾问2012.03省政府特邀咨询、省政府党组副书记七届河北省委委员（简历摘自河北省政府网站）
中央纪委国家监委网站讯据中央纪委国家监委驻农业农村部纪检监察组、北京市纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻农业农村部纪检监察组、北京市纪委监委对农业农村部农田建设管理司原司长卢贵敏涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，卢贵敏违反政治纪律，对抗组织审查，搞封建迷信活动；违反中央八项规定精神，长期收受礼品、礼金、消费卡，接受私营企业主安排的旅游活动；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部录用方面违反有关规定为他人谋取利益；违反廉洁纪律，无偿接受地方财政部门安排的家政服务，违规由他人代持公司股份；利用职权和职务上的影响为民营企业主谋利，收受他人所送的财物或向他人索要财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。卢贵敏身为党员领导干部，丧失理想信念，无视党纪国法，背弃初心使命，“亲”“清”不分，甘于被“围猎”，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。其在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经农业农村部党组研究决定，给予卢贵敏开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻农业农村部纪检监察组研究决定，给予卢贵敏开除公职处分；收缴其违纪、违法所得。其涉嫌犯罪问题，移送司法机关依法办理。卢贵敏简历卢贵敏，男，汉族，1963年8月出生，山东郓城人，大学本科学历，1984年8月参加工作，1992年10月加入中国共产党。1980年9月至1984年8月，在中央财政金融学院会计系会计专业学习；1984年8月至1988年2月，任财政部工业交通财务司科员；1988年2月至1989年8月，任财政部工业交通财务司副主任科员；1989年8月至1994年1月，任财政部工业交通财务司主任科员（其间：1992年11月至1993年11月在吉林化学工业公司下放锻炼）；1994年1月至1994年9月，任财政部办公厅部长秘书室秘书（主任科员）；1994年9月至1996年12月，任财政部办公厅部长秘书室副处级秘书；1996年12月至1998年7月，任财政部办公厅部长秘书室正处级秘书；1998年7月至2001年11月，任财政部办公厅部长办公室正处级秘书；2001年11月至2011年9月，任财政部农业司副司长；2011年9月至2014年8月，任财政部农业司巡视员；2014年8月至2018年8月，任财政部国家农业综合开发办公室主任；2018年8月至2019年11月，任农业农村部农田建设管理司司长；2019年11月，免去农业农村部农田建设管理司司长职务。（中央纪委国家监委驻农业农村部纪检监察组、北京市纪委监委）
中央纪委国家监委网站讯据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对乌海市委原副书记、政法委书记武凤梅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，武凤梅丧失理想信念和党性原则，无视党的政治纪律和政治规矩，不落实巡视整改要求；对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；不按规定报告个人有关事项；执纪违纪、执法犯法，收受礼金；在干部选拔任用过程中收受他人财物；在办理取保候审、工程款结算、干部工作调动等方面利用职务便利为他人谋利并非法收受巨额财物。武凤梅严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予武凤梅开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。武凤梅简历武凤梅，女，汉族，1965年4月生，河南商丘人，硕士研究生学历，1990年7月参加工作，1994年8月加入中国共产党。2001年3月任自治区党委办公厅信息调研处副处长，2004年7月任自治区党委防范和处理邪教问题领导小组办公室政策研究处处长，2007年7月任自治区党委防范办秘书处处长，2010年12月任自治区外事办公室党组成员、自治区纪委驻外事办纪检组组长，2014年10月任乌海市委常委、纪委书记，2018年1月任乌海市委副书记、政法委书记。2019年10月，被免去乌海市委副书记、政法委书记职务。系自治区第十次党代会代表、自治区第十届纪委委员、乌海市第七次党代会代表（已终止）、乌海市人大代表（已终止）。（内蒙古自治区纪委监委）
