日前，经乌鲁木齐市委批准，乌鲁木齐市纪委监委对乌鲁木齐市公安局米东区分局原副局长代剑严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，代剑理想信念蜕变，法纪观念淡薄，把党和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，执法犯法，充当涉黄涉赌人员“保护伞”，严重违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品、礼金；违规进行营利活动，参与娱乐行业经营活动；不正确履行职责，多次干预插手执法活动，造成恶劣影响；利用职务便利为他人谋取利益，收受房产、钱款。代剑严重违反中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大以来仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经乌鲁木齐市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予代剑开除党籍处分；由乌鲁木齐市监委给予代剑开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经乌鲁木齐市委批准，乌鲁木齐市纪委监委对乌鲁木齐市人民政府原副秘书长居来提严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，居来提身为党员领导干部，纪律意识淡漠，违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；私欲膨胀，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。 居来提严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经乌鲁木齐市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予居来提开除党籍处分；由乌鲁木齐市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，经阿克苏地委批准，阿克苏地区纪委监委对阿克苏地区公安局警务督察支队原支队长宋铮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，宋铮丧失理想信念，背离初心，违反中央八项规定精神，多次违规收受管理服务对象礼品、礼金；违反廉洁纪律，以个人和亲属名义违规入股经商；违反工作纪律，干预执法活动；违反生活纪律，道德败坏；私欲膨胀，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。宋铮严重违反中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大以来仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经地区纪委委员会议研究并报地委批准，决定给予宋铮开除党籍处分；由地区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
据克拉玛依市纪委消息：日前，经克拉玛依市委批准，克拉玛依市纪委对乌尔禾区原区委副书记、常务副区长胡军严重违纪问题进行了立案审查。经查，胡军严重违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、宴请及旅游安排；违反廉洁纪律，收受礼品；违反工作纪律，干预执法活动；严重违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。胡军身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡漠，道德严重败坏、生活腐化堕落，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节恶劣，影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经克拉玛依市纪委常委会会议研究并报克拉玛依市委批准，决定给予胡军开除党籍处分；由克拉玛依市监察局报请克拉玛依市人民政府给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（克拉玛依市纪委）
据巴音郭楞蒙古自治州纪委消息：日前，经巴州党委批准，巴州纪委对焉耆县政协原副主席刘天虎严重违纪问题进行了立案审查。经查，刘天虎严重违反政治纪律，对抗组织审查。严重违反工作纪律，违反规定干预和插手建设工程项目承发包。严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，以虚列支出方式套取公款，其个人贪污部分公款；为他人谋取利益，索取、收受他人财物；挪用、套取专项资金。其中，利用职务上的便利，贪污公款，为他人谋取利益并索取、收受财物的问题涉嫌犯罪。刘天虎身为党员领导干部，本应廉洁从政、遵纪守法，却理想信念丧失，背离党的性质宗旨，严重违反党的纪律,且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经巴州纪委常委会议审议并报巴州党委常委会议批准，决定给予刘天虎开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得，上交国库；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。(巴州纪委)
伊犁哈萨克自治州奎屯市人民政府原党组成员、副市长刘陆军严重违纪被开除党籍和公职据伊犁哈萨克自治州纪委消息：日前，经伊犁哈萨克自治州党委批准，伊犁哈萨克自治州纪委对奎屯市人民政府原党组成员、副市长刘陆军严重违纪问题进行了立案审查。经查，刘陆军严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金和消费卡，违规从事营利活动并从中获利；严重违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包；严重违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，在承揽工程方面为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌犯罪。刘陆军身为党员领导干部，本应廉洁从政、遵纪守法，却理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经伊犁州纪委常委会议研究并报伊犁州党委常委会议批准，决定给予刘陆军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（伊犁州纪委）
日前，经自治区党委批准，自治区纪委对吐鲁番市政协原党组书记、主席张文强严重违纪问题进行立案审查。经查，张文强严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，收受礼金；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌犯罪。张文强身为党的领导干部，本应廉洁从政、遵纪守法，却理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经自治区纪委常委会议研究并报自治区党委常委会议审议，决定给予张文强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌违法犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
据克孜勒苏柯尔克孜自治州纪委消息:日前，经克州党委批准，克州纪委对克州农机局原党组副书记、副局长地力夏提·吐尔逊严重违纪问题进行了立案审查。经查，地力夏提·吐尔逊违反政治纪律，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，违规收受购物卡。违反组织纪律，隐瞒不报个人房产事项；在组织进行函询时，不如实说明问题。严重违反工作纪律，不履行全面从严治党主体责任。严重违反生活纪律，与下属长期保持不正当性关系。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，伙同他人骗取征地拆迁补偿款、侵吞公款；为他人谋取利益，索要、收受钱款。其中，骗取征地补偿款、侵吞公款；为他人谋取利益，索要、收受财物的问题涉嫌犯罪。地力夏提·吐尔逊身为党员领导干部，本应廉洁从政、遵纪守法，却理想信念丧失，背离党的性质宗旨，严重违反党的纪律,且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经克州纪委常委会议研究并报克州党委常委会议批准，决定给予地力夏提·吐尔逊开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，上交国库；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（克州纪委）
据巴音郭楞蒙古自治州纪委消息：日前，经巴州党委批准，巴州纪委对焉耆县七个星镇原党委书记葛剑峰严重违纪问题进行了立案审查。经查，葛剑峰严重违反政治纪律，在贯彻落实党中央反恐维稳决策部署和自治区党委工作要求中打折扣、搞变通、弄棚架；对抗组织审查。严重违反中央八项规定精神，违反公务用车管理规定，公车私用。严重违反群众纪律，弄虚作假，损害群众利益。严重违反工作纪律，违反规定干预和插手建设工程项目承发包。严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，贪污公款；为他人谋取利益，索取、收受他人财物。其中，利用职务上的便利，贪污公款，为他人谋取利益并索取、收受财物的问题涉嫌犯罪。葛剑峰身为党员领导干部，本应廉洁从政，却理想信念丧失，背离党的性质宗旨，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经巴州纪委常委会议审议并报巴州党委常委会议批准，决定给予葛剑峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得，上交国库；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。(巴州纪委)
据伊犁哈萨克自治州纪委消息：日前，经伊犁哈萨克自治州党委批准，伊犁州纪委对州质量技术监督局原党组成员、副局长党万喜严重违纪问题进行了立案审查。经查，党万喜严重违反政治纪律，对抗组织审查。违反组织纪律，不按规定如实申报个人有关事项。违反廉洁纪律，收受礼品、消费卡。违反群众纪律，向管理和服务对象乱摊派，损害群众利益。违反工作纪律，干预和插手集体土地承发包。违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系。无视国家法律法规，利用职务上的便利，多次收受和向管理服务对象索要大额资金，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，私自转包集体土地，侵占土地承包费，涉嫌贪污犯罪。党万喜身为党员领导干部，背离理想信念，丧失宗旨意识，世界观、人生观、价值观扭曲，严重违反党的纪律,且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经伊犁州纪委常委会研究并报伊犁州党委常委会议批准，决定给予党万喜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；并将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（伊犁州纪委）
巴州巴音职业技术学院原党委副书记、院长马怀立严重违纪被开除党籍和公职据巴音郭楞蒙古自治州纪委消息：日前，经巴州党委批准，巴州纪委对巴音职业技术学院原党委副书记、院长马怀立严重违纪问题进行了立案审查。经查，马怀立违反政治纪律，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，公款吃喝；违反公务用车管理规定，公车私用；违规使用公款送礼；违规发放福利。违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；违规接受他人宴请。违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包和政府采购。违反生活纪律，与他人发生不正当两性关系。违反国家法律法规，利用职务上的便利，贪污公款；为他人谋取利益，收受他人财物。马怀立贪污、受贿及滥用职权等问题涉嫌犯罪。马怀立身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的性质宗旨，且其在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经巴州纪委常委会会议审议并报巴州党委批准，决定给予马怀立开除党籍处分，由巴州监察局报请巴州人民政府批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（巴州纪委）新疆四运集团公司原党委副书记、总经理廖军攻严重违纪被开除党籍和公职据巴音郭楞蒙古自治州纪委消息：日前，经巴州党委批准，巴州纪委对新疆四运集团公司原党委副书记、总经理廖军攻严重违纪问题进行了立案审查。经查，廖军攻违反政治纪律，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，公款吃喝；违反公务用车管理规定，公车私用；违规报销超标准乘坐交通工具费用。违反组织纪律，违反议事规则，个人决定重大问题；不按规定如实报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规收受礼品；违规使用公款送礼；借操办婚丧喜庆事宜敛财；违规超标准购买豪华公务用车。违反工作纪律，不正确履行职责，造成严重不良影响。违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味；与他人发生不正当两性关系。违反国家法律法规，利用职务上的便利，贪污公款；为他人谋取利益，索取、收受他人财物；私分国有资产；滥用职权，大肆转移、侵吞国有资产，给国家财产造成巨大损失。廖军攻利用职务上的便利，贪污、受贿、私分国有资产、滥用职权等问题涉嫌犯罪。廖军攻身为党员领导干部，国有企业主要负责人，理想信念丧失，背离党的性质宗旨，政治上蜕变、经济上贪婪、生活上腐化，且其在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经巴州纪委常委会会议审议并报巴州党委批准，决定给予廖军攻开除党籍处分，由巴州监察局报请巴州人民政府批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（巴州纪委）
日前，经阿勒泰地委批准，阿勒泰地区纪委监委对吉木乃县科技局原局长（副县级）陆志军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陆志军违反政治纪律，落实党中央脱贫攻坚决策不坚决，打折扣、搞变通；违反中央八项规定精神，公款吃喝；违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利性活动，违规收受高档礼品、公款送礼；违反群众纪律，造成财政扶贫专项资金损失；违反工作纪律，设立“小金库”；违反生活纪律，经常参与赌博性活动。违反国家法律法规，利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；将财政扶贫专项资金挪作他用，涉嫌挪用特定款物犯罪。陆志军身为党员领导干部，理想信念和党性原则背离初心，妄顾法纪乱作为，给国家、集体和群众财产造成损失，影响恶劣，且十八大后仍不收敛、不收手，利用职务便利牟取私利，性质恶劣，情节严重，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿勒泰地区纪委委员会议研究并报地委批准，决定给予陆志军开除党籍处分；由阿勒泰地区监委给予陆志军开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经阿勒泰地委批准，阿勒泰地区纪委监委对富蕴县人民政府原副县长赵馨严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵馨毫无党性原则，毫无组织观念，对抗组织审查与他人串供、转移财产并销毁证据；收送礼品礼金，接受私营业主提供的宴请、旅游等活动安排；违规向管理服务对象出借资金，获取高额利息；套取专项资金设立“小金库”；利用职务上的便利，以骗取手段伙同他人非法占有公共财物；利用职务上的便利，为他人在工程承揽、项目承发包等方面提供帮助，非法收受他人财物。赵馨严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其恶劣、情节极其严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿勒泰地区纪委委员会议研究并报阿勒泰地委批准，决定给予赵馨开除党籍处分；阿勒泰地区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
