　　一、钦州市钦北区交通运输局党组成员、副局长曾祥勇以权谋私问题。2011年至2015年，曾祥勇在担任钦州市钦北区交通运输局党组成员、副局长期间，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为工程承包人在工程验收和工程款拨付过程中提供帮助，伙同他人收受工程承包人送给的现金90万元；为自己特定关系人承揽工程，谋取私利，送给他人现金25万元，数额巨大，情节严重。曾祥勇被开除党籍、开除公职；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　二、钦州市钦北区新棠镇党委副书记、人大主席马焕强滥用职权、受贿问题。2014年，马焕强在担任钦州市钦北区审计局党组成员、副局长期间，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，将应扣减的项目工程养老保险费302361.05元审计结算给工程承包人，事后收受工程承包人送给的现金23万元，数额巨大，情节严重。马焕强被开除党籍、开除公职；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　三、钦州市中医医院副院长张朝阳以权谋私问题。2010年至2012年，张朝阳在担任钦州市精神病院院长期间，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在工程建设、医疗设备采购过程中，为工程承建人和医疗设备供应商提供帮助，收受钱款共计80万元，数额巨大，情节严重。张朝阳被开除党籍、开除公职；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。编辑：杨意超
　　日前，经中共广西壮族自治区委员会批准，中共广西壮族自治区纪律检查委员会对自治区金融工作办公室原党组副书记、副主任郑见龙严重违纪问题进行立案审查。
　　经查，郑见龙违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，经商办企业，从事营利活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　郑见龙身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予郑见龙开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪的问题、线索移送司法机关依法处理。给予郑见龙开除公职处分由广西壮族自治区监察厅按程序报广西壮族自治区人民政府批准。
编辑：林小英
　　据兴业县纪委消息：日前，经中共兴业县委员会批准，中共兴业县纪律检查委员会对兴业县教育局原局长黄业强严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，黄业强违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　黄业强身为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共兴业县纪律检查委员会审议并报中共兴业县委员会批准，决定给予黄业强开除党籍处分，将其涉嫌违法犯罪问题、线索及款物移送司法机关依法处理。
　编辑：林小英
　　据桂林市纪委消息：日前，中共桂林市纪律检查委员会对中国移动广西公司桂林分公司原副总经理叶勤进行了立案审查。　　经查，叶勤利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受现金，涉嫌犯罪。　　叶勤身为党员领导干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，中共桂林市纪律检查委员会审议，决定给予叶勤开除党籍处分；其涉嫌犯罪问题由司法机关依法处理。编辑：杨意超
　　据陆川县纪委消息：日前，经中共陆川县委员会批准，中共陆川县纪律检查委员会对陆川县物价局原局长刘朝状、陆川县扶贫办副主任科员林汉华严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，刘朝状违反廉洁纪律，利用职权影响为亲属经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。林汉华违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　刘朝状、林汉华身为党员干部，在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，违纪情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共陆川纪律检查委员会审议并报中共陆川县委员会批准，决定给予刘朝状、林汉华开除党籍处分，将其涉嫌违法犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　据桂林市纪委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会对临桂区人大常委会主任刘修荣进行了立案审查。　　经查，刘修荣违反组织纪律，在干部职务调整、晋升等工作中收受现金；违反廉洁纪律，收受他人礼金；利用职务之便，为他人谋取利益并收受现金，涉嫌犯罪。　　刘修荣身为党员领导干部，严重违反党规党纪，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议并报中共桂林市委员会批准，决定给予刘修荣开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。编辑：杨意超
　　据北海市纪委消息：日前，经中共北海市委批准，中共北海市纪委对北海市海城区委原常委、海城区政府原副区长张均康严重违纪问题立案审查。
　　经查，张均康违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物；介绍他人给予国家工作人员财物；情节严重，涉嫌犯罪。
　　张均康身为党员领导干部，严重违反党纪党规，性质恶劣，情节严重，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共北海市纪委常委会议审议并报中共北海市委批准，决定给予张均康开除党籍处分；由北海市监察局报北海市政府批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　据钦州市纪委消息：日前，经中共钦州市委批准，中共钦州市纪委对钦州市人大常委会秘书长、党组成员、机关党组书记黄寿贵严重违纪问题立案审查。
　　经查，黄寿贵违反政治纪律，订立攻守同盟，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，超标准使用办公用房;违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不如实报告个人有关事项、瞒报入股经商等情况;违反廉洁纪律，从事经商营利活动;违反生活纪律，包养情妇，违法婚外生育;违反国家法律法规规定，利用职务之便，为他人谋取利益收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　黄寿贵身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则和组织观念，世界观、人生观、价值观严重扭曲，既想当官、又想发财，长期利用职务便利，谋取巨额非法利益，大肆收送礼金，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪。且在党的十八大后，依然我行我素，顶风违纪，不收敛、不收手，严重损害党内政治生态，性质恶劣，情节严重，社会影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共钦州市纪委常委会议审议并报中共钦州市委批准，决定给予黄寿贵开除党籍处分;经中共钦州市人大常委会党组研究决定，给予其开除公职处分;追缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　日前，经容县县委批准，容县纪委对容县住房和城乡建设局原党组书记、局长韦永新严重违纪问题进行立案审查。
　　经查，韦永新在担任容县住房和城乡建设局党组书记、局长期间，违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律，接受房地产商送予的高档香烟；严重违反廉洁自律和国家法律法规规定，利用职务上的便利，多次收受房地产开发商、下属送予的好处费，数额巨大，涉嫌犯罪。
　　韦永新身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经容县纪委常委会研究并报容县县委批准，决定给予韦永新开除党籍处分；经容县监察局报容县人民政府批准，决定给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会对临桂区委常委、政法委书记叶水华进行了立案审查。　　经查，叶水华违反廉洁纪律，利用职务上的便利，收受他人现金。　　叶水华身为党员领导干部，严重违反党规党纪。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议并报中共桂林市委员会批准，决定给予叶水华开除党籍处分，按科员安排工作。编辑：林小英
　　日前，中共百色市纪律检查委员会对田东县人大常委会原党组书记、主任刘忠雷严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，刘忠雷违反组织纪律，未如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，以及违规收受礼金、物品；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系。其中利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物的行为已经涉嫌受贿犯罪。　　刘忠雷身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大以后仍不收手、不收敛，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共百色市纪律检查委员会审议并报中共百色市委员会批准，决定给予刘忠雷开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。编辑：林小英
　　日前，桂林市扶贫领域5名科级干部严重违纪被开除党籍。分别是：　　1、全州县司法局原党组书记、局长王家生被开除党籍。经查，王家生在担任全州县绍水镇党委书记期间，利用职务上的便利，套取扶贫搬迁项目专项资金据为己有，并收受他人财物。　　王家生身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共全州县纪律检查委员会审议并报中共全州县委员会批准，决定给予王家生开除党籍处分；其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　2、兴安县政法委原副书记、县综治办主任陈鹏徽被开除党籍。经查，陈鹏徽在担任兴安县人民政府办公室副主任期间，利用职务之便，伙同他人虚报拆迁户补偿面积套取拆迁补偿款并占为己有。　　陈鹏徽身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共兴安县纪律检查委员会审议并报中共兴安县委员会批准，决定给予陈鹏徽开除党籍、开除公职处分；其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　3、龙胜县政协原党组成员、秘书长龙怀辉被开除党籍。经查，龙怀辉在担任龙胜县马堤乡党委副书记、乡长期间，利用职务上的便利，通过虚报和重复报帐方式，非法占有公共财物；为他人谋取利益并收受财物。龙怀辉身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共龙胜县纪律检查委员会审议并报中共龙胜县委员会批准，决定给予龙怀辉开除党籍处分；其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　4、龙胜县水产畜牧兽医局副局长秦春富被开除党籍。经查，秦春富利用其分管巩固退耕还林专项项目、渔业特色养殖、规模化牛场建设等职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物。秦春富身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共龙胜县纪律检查委员会审议并报中共龙胜县委员会批准，决定给予秦春富开除党籍处分；其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。　　5、灵川县公平乡党委原副书记周长飞被开除党籍。经查，周长飞利用职务上的便利，侵吞、骗取国家扶贫款；索要他人财物。　　周长飞身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共灵川县纪律检查委员会审议并报中共灵川县委员会批准，决定给予周长飞开除党籍、开除公职处分；其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。编辑：林小英
　　据桂林市纪委消息：日前，桂林市4名法官严重违纪被开除党籍，涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
　　1.桂林市中级人民法院审判员高艳明严重违纪被开除党籍
　　日前，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市中级人民法院审判员高艳明进行了立案审查。经查，高艳明利用职务之便，为他人谋取利益并收受财物。
　　高艳明身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议，决定给予高艳明开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
　　2.桂林市七星区人民法院原副院长肖建红严重违纪被开除党籍
　　日前，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市七星区人民法院原副院长肖建红进行了立案审查。经查，肖建红利用职务之便，为他人谋取利益并收受财物。
　　肖建红身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议，决定给予肖建红开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
　　3.桂林市七星区人民法院党组成员、执行局局长程维光严重违纪被开除党籍
　　日前，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市七星区人民法院党组成员、执行局局长程维光进行了立案审查。经查，程维光利用职务之便，为他人谋取利益并收受财物。
　　程维光身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议，决定给予程维光开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
　　4.桂林市七星区人民法院原正科级审判员黎明海严重违纪被开除党籍
　　日前，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市七星区人民法院原正科级审判员黎明海进行了立案审查。经查，黎明海利用职务之便，为他人谋取利益并收受财物。
　　黎明海身为党员干部，违反党规党纪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议，决定给予黎明海开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　日前，中共广西壮族自治区纪律检查委员会对灵山县委原书记莫东培严重违纪问题进行立案审查。
　　经查，莫东培违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款吃喝；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物，不如实报告个人有关事项，在组织谈话、函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　莫东培身为党员领导干部，理想信念丧失，贪图奢靡享乐，腐化堕落，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予莫东培开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　据北海市纪委消息，日前，经北海市委批准，北海市纪委对北海市国土资源局原党组书记、局长雷三忠严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，雷三忠违反组织纪律，未如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业，以亲属名义参与投资多家公司并获得巨额利益；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　雷三忠身为党员领导干部，理想信念丧失，贪欲膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共北海市纪委常委会议审议并报中共北海市委批准，决定给予雷三忠开除党籍处分；由北海市监察局报北海市政府批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　日前，中共钦州市纪委监委对钦州市开投房地产开发有限公司党支部书记、总经理叶欣和钦州市开投房地产开发有限公司党支部组织委员、副总经理陈奕璋严重违纪违法问题进行纪律审查、监察调查。
　　经查，叶欣在担任钦州市河东工业园开发有限公司董事长、总经理和钦州市开投房地产开发有限公司党支部书记、总经理期间，违反中央八项规定精神，私车公养；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在工程项目发包和招投标、工程款拨付等方面为工程承包人提供帮助，收受工程承包人送给的钱款，数额巨大，情节严重。
　　陈奕璋在负责钦州市河东工业园开发有限公司办公室工作、担任钦州市河东工业园开发有限公司副总经理和钦州市开投房地产开发有限公司党支部组织委员、副总经理期间，违反中央八项规定精神，私车公养；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在工程款拨付等方面为工程承包人提供帮助，收受工程承包人送给的钱款和干股，数额巨大，情节严重。
　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共钦州市纪委常委会议、市监委委务会议研究，决定给予叶欣、陈奕璋开除党籍处分；建议钦州市开发投资集团有限公司按有关规定解除其2人的劳动合同关系；收缴追缴其2人违纪所得；将2人涉嫌犯罪问题移送检察机关依法提起公诉。
编辑：林小英
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经中共钦州市委批准，钦州市纪委、市监委对钦州市第二人民医院党委副书记、院长周钦严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。　　经查，周钦在担任钦州市卫生局副局长、钦州市第二人民医院院长期间，违反政治纪律，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，瞒报房产情况；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，与其中一女性生育一男孩；利用职务上的便利，为医疗供应商在销售药品、医用耗材、医疗器械和结算货款等方面提供帮助，先后收受多名医疗供应商送给的钱款，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　周钦身为党员领导干部和国家工作人员，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共钦州市委批准，中共钦州市纪委、钦州市监委决定给予周钦开除党籍、开除公职处分；收缴追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法提起公诉。编辑：杨意超
　　日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会对广西壮族自治区二七一地质队原调研员徐建立严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，徐建立违反廉洁自律，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人现金。　　徐建立身为党员领导干部，严重违反党规党纪。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议并报中共桂林市委员会批准，决定给予徐建立开除党籍处分。编辑：林小英
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市人民检察院副处级检察员陈康远进行了立案审查。　　经查，陈康远在担任桂林市人民检察院反贪污贿赂局副局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益并收受他人现金。　　陈康远身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共桂林市纪委、桂林市监委委务会议审议并报市委批准，决定给予陈康远开除党籍处分；将调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
　　“刚刚才组织召开完党风廉政建设工作会议，转身就将会议精神抛诸脑后，接着组织参会人员到饭店吃喝”。日前，北海市原市水库移民局党组书记、局长黄庆锐等人公款吃喝，顶风违反中央八项规定精神，被北海市纪委监委立案审查调查。　　2016年3月22日，北海市原水库移民局召开年度党风廉政建设工作会议，原市水库移民局党组书记、局长黄庆锐在会议上刚“严肃认真”地强调完如何加强党风廉政建设工作，会议结束后即安排参会人员到该局的定点饭店，按照60元/人的标准就餐。此外，经核查，2015年6月至2017年3月，北海市原水库移民局先后组织召开信访工作形势研判会、信访维稳工作会、涉农资金专项整治行动工作推进会等会议10次，会后均安排与会人员到该局定点饭店用餐，共计报销餐费9600元。　　北海市纪委监委相关负责人表示，黄庆锐等人员身为党员领导干部，在中央、自治区和市纪委三令五申下，仍然有令不行、有禁不止，利用会议之机多次组织该局干部违规公款吃喝，是典型的顶风违纪行为。各级党组织和党员干部一定要引以为戒，高度警醒，切实增强纪律和规矩意识，坚决防止“四风”问题反弹回潮。　　据悉，目前此案正在进一步审查中。（北海市纪委监委张卫军）编辑：何畔
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会对桂林市中级人民法院原副院长彭卫国进行了立案审查。
　　经查，彭卫国违反廉洁纪律，利用职务之便，为他人谋取利益并收受他人财物。
　　彭卫国作为党员领导干部，违反党规党纪。依据《中国共产党纪律处分条例》的相关规定，经中共桂林市纪律检查委员会审议并报中共桂林市委员会批准，决定给予开除党籍、政务撤职处分，降为副科级非领导职务。　（桂林市纪委监委）
编辑：林小英
编辑：林小英
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对永福县政协原主席刘永祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，刘永祥违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律；违反国家法律法规，充当涉黑恶势力组织保护伞；利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人收受财物、涉嫌包庇黑社会性质组织罪、受贿罪。
　　刘永祥作为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市纪委常委会、桂林市监委委务会审议并报桂林市委批准，决定给予刘永祥开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。
编辑：林小英
　　据来宾市纪委监委消息：日前，中共来宾市纪律检查委员会、来宾市监察委员会对来宾市水质净化有限责任公司原董事长、总经理兼来宾市凤凰水质净化有限责任公司、来宾市迁江水质净化有限责任公司执行董事王强严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。　　经查，王强违反廉洁纪律，违规从事有偿中介活动；伙同他人利用职务便利，在与本企业有业务关系的企业投资入股，获利数额巨大，涉嫌非法经营同类营业罪；利用职务之便为他人谋取利益，并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。　　王强身为国有企业领导人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收手、不收敛。根据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经来宾市纪委常委会、监委委务会审议，决定给予王强开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：林小英
　　据桂林市纪委监委消息：日前，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市公路管理处副主任徐永强严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，徐永强违反国家法律法规，利用保管单位帐外资金的职务便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪。
　　徐永强作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市纪委常委会审议，决定给予徐永强开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。
编辑：林小英
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对百色市人大常委会原副主任韦瑞灵严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，韦瑞灵违反政治纪律，销毁、转移证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游活动；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题，违规干预人事调动；违反廉洁纪律，收受礼金，不登记上交。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　韦瑞灵身为党员领导干部和公职人员，纪律意识淡漠，丧失理想信念，背弃入党初心，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律，贪欲膨胀，且党的十八大之后不收敛不收手，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予韦瑞灵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市纪委监委对玉林水利电力勘测设计研究院原院长欧震严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，欧震在担任玉林水利电力勘测设计研究院院长期间，该院违反中央八项规定精神和廉洁纪律，集体研究决定违反规定滥发奖金；违反国家法律法规，集体私分国有资产，造成国有资产重大损失；利用职务便利，为单位谋取不正当利益，向其他单位行贿，涉嫌犯罪。
　　欧震身为党员领导干部，党纪法规意识淡薄，违反中央八项规定精神、廉洁纪律和国家法律法规规定，党的十八大之后，不收敛、不收手,党的十九大后仍顶风违纪，情节严重，性质恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》的规定，经玉林市纪委常委会议、监委委务会议审议并报中共玉林市委批准，决定给予欧震开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。编辑：林小英
编辑：林小英
　　据百色市纪委监委消息：日前，经中共百色市委批准，百色市纪委监委对百色市林业局原党组成员、副局长黄胜荣严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，黄胜荣违反廉洁纪律，对单位违规配备和使用小汽车负主要领导责任；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　黄胜荣身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，目无党纪国法，长期搞利益交换，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监委委务会议审议并报市委批准，决定给予黄胜荣开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：王英睿
　　据柳州市纪委监委消息：日前，经中共柳州市委批准，柳州市纪委监委对柳州市交通学校党总支原副书记、原校长冯明源严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，冯明源违反政治纪律，搞团团伙伙，结党营私；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；违反工作纪律，在工作时间参与打牌赌博活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　冯明源身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报中共柳州市委批准，决定给予冯明源开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
编辑：邱锡佳
　　据柳州市纪委监委消息：日前，经中共柳州市委批准，柳州市纪委监委对政协柳州市委原常委、经济科技委原主任张彬严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张彬违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项及个人去向；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受数额特别巨大的财物，涉嫌受贿犯罪。　　张彬身为党员领导干部和国家机关公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律，贪欲膨胀，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报中共柳州市委批准，决定给予张彬开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
编辑：邱锡佳
　　据来宾市纪委监委消息：近日，来宾市监察委员会对来宾市人民医院原院长周方作出开除公职处分决定，其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。8月3日，检察机关对周方采取逮捕强制措施。　　经查，周方在担任来宾市人民医院副院长、院长期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品；违反生活纪律，与多名女性发生并长期保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产和支出明显超过其合法收入，差额特别巨大，涉嫌巨额财产来源不明罪。
编辑：林小英
　　据柳州市柳江区纪委监委消息：2018年6月，柳州市柳江区纪委监委对柳州市柳江中学原校长、党支部原副书记吕宇严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，吕宇违反廉洁纪律和国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，且数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　吕宇身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，目无党纪国法，长期搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，社会影响恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共柳州市柳江区纪委常委会、柳州市柳江区监察委员会委务会研究并报中共柳州市柳江区委员会批准，决定给予吕宇开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：邱锡佳
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市纪委监委对市公安局环西派出所所长吴冬林为涉恶团伙充当“保护伞”等严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。这是玉林市监委成立以来查处的首例为涉恶团伙充当“保护伞”案件。　　经查，吴冬林在担任玉林市公安局环西派出所所长期间，为社会人员在辖区内从事涉黄活动提供保护，从中收受贿赂；为他人违法行为提供保护从中索取贿赂，并涉嫌巨额财产来源不明等问题。吴冬林行为严重违纪违法。　　吴冬林身为共产党员，党纪法规意识淡薄，党的十八大之后，不收敛、不收手,顶风违纪、执法犯法，利用职务便利，徇私枉法，充当组织、强迫卖淫犯罪团伙涉恶势力的“保护伞”，性质恶劣、情节严重；向他人索要财物，为他人谋取非法利益；持有巨额现金，不能说明来源。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》的规定，经玉林市纪委常委会议、监委委务会议审议，决定给予吴冬林开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。编辑：邱锡佳
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对广西来宾工业投资集团有限公司原副总经理黄国旺严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，黄国旺违反组织纪律，不如实申报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业、从事营利性活动、兼职取酬；违反国家法律法规规定，套取世界银行贷款资金；利用职务之便，单独或伙同他人非法经营与其任职公司同类的营业，获取非法利益，数额特别巨大，涉嫌非法经营同类营业罪；为谋取不正当利益，伙同他人给予非国家工作人员财物，数额较大，涉嫌对非国家工作人员行贿罪；利用职务之便，为他人谋取利益并收受财物，数额较大，涉嫌受贿罪。　　黄国旺身为国有企业领导人员，理想信念丧失，毫无党性意识和组织观念，对党不忠诚不老实，贪欲膨胀，长期亦官亦商，中饱私囊，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经来宾市纪委常委会、监委委务会审议并报来宾市委同意，决定给予黄国旺开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。编辑：林小英
　　据北流市纪委监委消息：日前，北流市纪委监委对北流市卫计局原党组书记、局长李兆云严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李兆云在担任北流市大里镇党委书记，北流市卫计局党组书记、局长期间，违反中央八项规定精神和国家有关法律法规规定，在本单位及下属单位报销其个人费用；挪用公款数额较大；集体私分国有资产，造成国有资产重大损失；利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯罪。　　李兆云身为党员领导干部，严重违反党纪党规和国家有关法律法规规定并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛，不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共北流市委常委会研究决定并报中共玉林市委批准，给予李兆云开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。编辑：王英睿
　　据贵港市纪委监委消息：平南县扶贫办原主任陈绍畅严重违纪违法问题进行纪律审查、监察调查。　　　　经查，陈绍畅在担任平南县安怀镇党委书记、平南县扶贫办主任兼平南县扶贫开发领导小组办公室主任、综合协调专责小组副组长期间，在项目承揽、项目推进协调关系等事项中，分别为请托人谋取利益，收受请托人给予的钱物折合人民币数额巨大，涉嫌受贿罪；在负责实施平南县扶贫物资政府采购过程中，滥用职权，擅自决定提高扶贫物资采购价格，造成国家扶贫资金重大损失，涉嫌滥用职权罪。　　　　　依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共贵港市纪委常委会议、市监委委务会议研究，决定给予其开除党籍、开除公职处分；收缴追缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿罪、滥用职权罪问题移送检察机关依法提起公诉。编辑：王英睿
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市纪委监委对兴业县水利局原党组书记、副局长梁建昭严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，梁建昭违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　梁建昭身为党员领导干部，党性观念、法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等规定，经中共玉林市纪委常委会议、监委委务会议审议，决定给予梁建昭开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。编辑：邱锡佳
　　据北海市海城区纪委监委消息：日前，北海市海城区纪委监委根据市纪委监委管辖指定，对北海市公安局海西派出所所长张枭杰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，张枭杰在担任北海市公安局海角派出所、西街派出所和海西派出所所长期间，违反政治纪律，不执行党和国家关于“扫黑除恶”等决策部署，顶风违纪，为涉黑涉恶活动充当“保护伞”；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律和中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反国家法律法规规定，从事高利放贷活动；私自聘请社会人员假冒警务辅助人员“执法”；私自截留存放涉案毒品和疑似枪支；伙同他人非法使用追踪器实施跟踪活动，侵犯他人隐私权。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为涉传销、涉黄、涉赌、涉毒等活动、人员提供保护，从中索要或收受好处费；执法犯法、徇私枉法，为涉黄涉赌等涉黑涉恶团伙提供保护或曲从私情，对涉嫌犯罪可能被追究刑事责任的人员不予查办；对收缴的赌资不予上缴国库，贪污私自截留；持有巨额财产，不能说明来源。
　　张枭杰身为党员领导干部，严重违反党纪党规和国家有关法律法规规定并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛，不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，北海市公安局召开党委会研究，根据海城区纪委监委的建议给予张枭杰开除党籍、开除公职处分；其涉嫌犯罪问题及线索移送检察机关依法处理。（海城区纪委监委）
编辑：林小英
　　据陆川县纪委监委消息：日前，陆川县纪委监委对陆川县住房和城乡建设局原党组成员、副局长蓝维光严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，蓝维光政治意识淡薄，没有树立绿色发展理念，贯彻执行中央关于污染防治重大决策部署不力，形式主义严重；严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律，十八大之后仍然顶风违纪收受他人赠送的礼品，以权谋私，收钱敛财，违规从事营利性活动，获得巨额收益；违反组织纪律，不如实向组织报告其个人重大事项；违反工作纪律，作风漂浮，官僚主义严重，违反“三重一大”决策制度；生活糜烂，道德败坏，与多名女性发生不正当的性关系；利用职务便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；为个人得到提拔，向有关领导赠送钱物涉嫌行贿犯罪。　　蓝维光身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，贪欲膨胀，是党的十八大之后不收敛、不知止，问题严重集中的“两面人”典型，情节严重，性质恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经陆川县纪委常委会研究并报县委常委会批准，决定给予蓝维光开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。编辑：马国栋
编辑：马国栋
　　据防城港市纪委监委消息：日前，防城港市纪委监委对防城港市供销合作社联合社党组书记、理事会主任苏海严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，苏海违反政治纪律，在组织调查期间与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，瞒报领导干部个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反群众纪律，违规竞拍供销社所属资产，损害职工利益；违反工作纪律，对本单位被给予党纪处分的党员干部不开展教育、管理和监督。违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系。严重违反国家法律法规，利用职务上的便利与他人合谋，虚构事实、伪造材料，骗取国家项目资金私分，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，挪用公款营利，涉嫌挪用公款犯罪；不认真履行工作职责，造成公共财产重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。　　苏海身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手。根据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会、监委委务会审议并报市委常委会批准，决定给予苏海开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。编辑：马国栋
　　据百色市纪委监委消息：日前，百色市纪委监委对凌云县交通运输局原局长盘毅严重违纪违法问题进行立案审查调查，并报自治区监委批准对其采取留置措施。　　经查，盘毅违反中央八项规定精神，违规公款送礼、公款旅游、公款吃喝和滥发津补贴；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反群众纪律，向群众摊派费用，加重群众负担；违反国家法律法规规定，私设“小金库”和违规转包工程项目，并涉嫌受贿及贪污、挪用公款犯罪。　　盘毅身为中共党员、公职人员，纪律意识淡漠，理想信念丧失，严重违反党的纪律，贪欲膨胀，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监委委务会议审议，决定给予盘毅开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市4名公安干部严重违纪被开除党籍和公职，分别是：　　1.桂林市公安局刑事侦查支队四大队大队长肖翔严重违纪被开除党籍和公职　　日前，全州县纪委监委对桂林市公安局刑事侦查支队四大队大队长肖翔严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，肖翔违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受涉黑恶势力组织人员的财物，涉嫌受贿罪。　　肖翔作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，给予肖翔开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。　　2.永福县公安局罗锦镇派出所所长李靓严重违纪被开除党籍和公职　　日前，叠彩区纪委监委对永福县公安局罗锦镇派出所所长李靓严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李靓违反国家法律法规，充当涉黑恶势力组织保护伞；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿罪。　　李靓作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，给予李靓开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。　　3.永福县公安局治安大队副大队长廖双双严重违纪被开除党籍和公职　　日前，叠彩区纪委监委对永福县公安局治安大队副大队长廖双双严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，廖双双违反国家法律法规，充当涉黑恶势力组织保护伞；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌包庇黑社会性质组织罪、受贿罪。　　廖双双作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，给予廖双双开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。　　4.灌阳县公安局主任科员谢敏杰严重违纪被开除党籍和公职　　日前，桂林市纪委监委对灌阳县公安局主任科员谢敏杰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，谢敏杰违反组织纪律、违反廉洁纪律；违反国家法律法规，为单位谋取不正当利益，送给他人财物，涉嫌单位行贿罪。　　谢敏杰作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，决定给予谢敏杰开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。编辑：林小英
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经中共钦州市委批准，中共钦州市纪委、市监委对钦州市司法局副调研员黄琳严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查；同时，中共钦州市纪委、市监委对钦南区人民检察院民事行政检察科科长杨璐严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。　　经查，黄琳与杨璐为夫妻关系，两人共同违反政治纪律，教唆他人、与他人订立攻守同盟，隐匿、转移财产，对抗组织审查；违反国家法律法规规定，超计划生育一男孩，捏造事实在网上传播、诽谤他人。同时，黄琳在担任钦州市反贪局局长以及市司法局党组成员、副局长、副调研员期间还存在以下问题：违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项,并在组织函询时，不如实向组织说明问题;违反廉洁纪律，从事营利活动;违反工作纪律，向他人泄露案件秘密，以及借患病为由长期不上班；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务便利索要和收受贿赂，徇私枉法,敲诈勒索，虚构事实诈骗他人钱款,家庭巨额财产来源不明。杨璐在担任钦南区人民检察院民事行政检察科科长期间，违反工作纪律，私自携带案件材料回家，向他人泄露案件秘密。　　黄琳身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，对党不忠诚不老实，纪律意识全无，权力观异化，权钱交易、徇私枉法，把公权力和影响力变成敲诈勒索、诈骗他人财物谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，涉嫌违法犯罪，数额特别巨大，且在十八大后仍不收敛、不收手，性质极其恶劣，在组织审查期间，黄琳仍不能正确认识自己所犯的错误，顽固与组织对抗。杨璐身为党员领导干部、人民检察官，理想信念缺失，对党不忠诚不老实，纪律意识淡薄，与丈夫黄琳合谋，严重违反政治纪律、工作纪律和国家法律法规规定，性质恶劣，影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》《检察人员纪律处分条例》等有关规定，经中共钦州市委批准，中共钦州市纪委、钦州市监委决定给予黄琳开除党籍、开除公职处分，给予杨璐开除党籍、开除公职处分；收缴追缴其2人违纪违法所得；将黄琳、杨璐涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
编辑：马国栋
　　据来宾市兴宾区纪委监委消息：日前，来宾市兴宾区纪委监委对来宾市兴宾区发改局原局长韦志一严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，韦志一违反国家法律法规，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，且在十八大后不收敛不收手，情节严重。　　韦志一身为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。鉴于韦志一已退休，根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经兴宾区纪委常委会研究并报兴宾区委常委会批准，决定给予韦志一开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪的问题移送兴宾区人民检察院审查起诉。（兴宾区纪委监委）
编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，全州县纪委监委对全州县委委员、全州镇党委原书记廖伟林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。编辑：马国栋
编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会同意，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市公安局原副局长黄光年严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，黄光年违反政治纪律，与他人串供，对抗组织调查；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿罪；其巨额家庭财产明显超过合法收入，且不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
　　黄光年作为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市纪委常委会、桂林市监委委务会审议并报桂林市委批准，决定给予黄光年开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查起诉。
编辑：马国栋
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对广西铁合金有限责任公司原党委副书记、纪委书记黄荣升严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，黄荣升违反廉洁纪律，收受他人套取公司资金后以奖金名义分给的款项；违反工作纪律，履行全面从严治党监督责任不力，造成严重不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。　　黄荣升身为国有企业领导人员，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大之后不收敛、不收手，顶风违纪。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经来宾市纪委常委会、监委委务会审议，决定给予黄荣升开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
　　据恭城县纪委监委消息：日前，中共恭城瑶族自治县纪律检查委员会、恭城瑶族自治县监察委员会对恭城瑶族自治县科学技术协会原主席游辉阳严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。根据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定对游辉阳给予开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关。编辑：马国栋
　　据贵港市纪委监委消息：日前，贵港市纪委监委对贵港市国土资源局副调研员苏宁（副处级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　　　经查，苏宁在担任平南县国土资源局局长、贵港市国土资源局副局长期间，违反组织纪律、廉洁纪律、生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务之便为他人谋取利益，收受他人送给的财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。　　　　　依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经贵港市纪委常委会、市监委委务会审议，并报贵港市委批准，决定给予苏宁开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿罪问题移送检察机关依法审查起诉；对其退出的赃款随案移送。编辑：马国栋
据桂林市纪委监察消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市环境保护局原局长褚民严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查。经查，褚民违反廉洁纪律，利用职务便利，收受他人财物。褚民作为党员领导干部，违反党规党纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市委、桂林市纪委、监委研究并报自治区纪委、监委批准，决定给予褚民开除党籍处分，取消其正处级退休待遇，按副科级非领导职务确定其退休待遇；收缴其违纪所得。（桂林市纪委监委）编辑：马国栋
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西地震局原党组书记、局长苗崇刚严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，苗崇刚违反政治纪律，打探案件调查情况，授意相关人员隐瞒事实、提供虚假情况、销毁证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金，并对单位违规发放津补贴负直接责任；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　苗崇刚身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，私欲膨胀，且党的十八大之后不收敛，不知止，违纪性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予苗崇刚开除党籍处分；建议由中国地震局给予苗崇刚开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区发展和改革委员会党组成员、原副主任、自治区能源局原局长李向幸严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，李向幸违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金、消费卡；对单位违规发放津补贴问题分别负有直接责任和主要领导责任；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　李向幸身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，目无党纪国法，心无敬畏，缺少自我约束，行无所止，表面积极上进，背后违规逾矩，腐化堕落，违纪违法行为隐藏较深，且党的十八大之后不收敛不知止，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予李向幸开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
据柳州市纪委监委消息：日前，经中共柳州市委批准，柳州市纪委监委对柳州市水库移民工作管理局原调研员莫立全严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，莫立全在担任柳州市三江县委副书记及柳州市水库移民工作管理局副局长期间，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金再高利转贷给他人，违法所得数额巨大，涉嫌犯罪。　莫立全身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经柳州市纪委常委会、市监委委务会审议，并报柳州市委批准，决定给予莫立全开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉；关于莫立全涉嫌高利转贷犯罪问题，移交公安机关依法处理。编辑：马国栋
　　据梧州市监委消息：日前，经梧州市委批准，梧州市监委对岑溪市原副市长胡伟严重违纪违法问题进行了立案调查，并对其采取留置措施。　　经查，胡伟违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　胡伟身为领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，法纪意识淡薄，以权谋私，且在党的十九大后仍不收敛、不收手。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梧州市监委委务会会议审议并报梧州市委批准，决定给予胡伟开除公职处分；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。编辑：马国栋
据来宾市监委消息：日前，经来宾市委批准，来宾市监委对武宣县人民政府副县长陈代华严重违纪违法问题进行了立案调查，并对其采取留置措施。经查，陈代华在担任武宣县人民政府副县长等职务期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品礼金；违反生活纪律，与他人发生并保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。陈代华身为领导干部，理想信念缺失，法纪意识淡薄，以权谋私，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经来宾市监委委务会审议并报市委同意，决定给予陈代华开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。编辑：俸林嘉
　　据梧州市纪委监委消息：日前，梧州市纪委监委对岑溪市民政局主任科员黄立波严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查,并对其采取留置措施。　　经查，黄立波违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规操办宴席；违反组织纪律，故意隐瞒个人财产不报告；违反群众纪律，利用职权为其邻居建房给予特殊关照；违反工作纪律，不正确履行职责，造成国家财产被侵吞和不良影响；违反生活纪律，在日常生活中追求高消费，生活奢靡;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪，侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污犯罪，挪用公款归个人使用，数额较大，涉嫌挪用公款犯罪。　　黄立波身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，私欲膨胀，且在党的十八大之后不收敛、不知止，违纪性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》，《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梧州市纪委常委会会议、监委委务会会议审议，决定给予黄立波开除党籍处分和开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查起诉。编辑：俸林嘉
　　据桂林市纪委监委消息：日前，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市鼎金交通投资有限公司董事长廖福万、总经理王雁严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，廖福万、王雁违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并收受现金，涉嫌受贿罪。　　廖福万、王雁作为国有企业领导人员，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市纪委常委会、桂林市监委委务会审议，决定给予廖福万、王雁开除党籍处分，建议企业解除廖福万、王雁劳动合同关系；将廖福万、王雁涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对灌阳县人大常委会主任范科君、灌阳县政协主席蒋小林严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，范科君、蒋小林违反廉洁纪律，收受他人礼金；利用职务便利，收受他人财物。　　范科君、蒋小林作为党员领导干部，违反党规党纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经桂林市委、桂林市纪委监委研究并报自治区纪委监委批准，决定给予范科君、蒋小林开除党籍、政务撤职处分，降为副科级非领导职务；收缴范科君、蒋小林违纪所得。编辑：马国栋
　　据来宾市纪委监委：日前，来宾市纪委监委对广西铁合金有限责任公司原党委副书记、总经理韦国邱严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，韦国邱违反廉洁纪律，收受他人套取后以奖金名义分给的公司资金；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　韦国邱身为国有企业党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经来宾市纪委常委会、市监委委务会审议，决定给予韦国邱开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
编辑：马国栋
日前，经博白县委批准，博白县纪委监委对博白县扶贫办原党组书记、主任庞光亮严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查,并依法对其采取了留置措施。经查，庞光亮违反中央八项规定精神和廉洁纪律，对单位违规利用扶贫资金项目管理费为干部职工购买商业保险，变相为职工谋福利负主要领导责任；违反工作纪律，对扶贫项目审核把关不严，导致项目资金损失；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益并收受他人财物数额巨大，涉嫌受贿犯罪。庞光亮身为党员领导干部、国家机关工作人员，丧失党性原则，漠视纪律要求，法纪意识淡薄，将公权力沦为谋取私利的工具，且在党的十八大后，不收敛、不收手，特别是在党的十九大后，仍然顶风违纪，违纪性质恶劣，且构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》，《中华人民共和国监察法》等有关规定，博白县纪委常委会、监委委务会研究，报玉林市纪委、玉林市委批准，决定给予庞光亮开除党籍、开除公职处分;撤销其政协博白县第九届委员会委员资格；终止其博白县第十四次党代会代表、玉林市第五次党代会代表资格；免去其第十四届博白县委委员职务；收缴其违纪违法所得;涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款物随案移送。（博白县纪委监委）编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市平乐县纪委监委对阳朔县发展和改革局原局长李明刚严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，李明刚违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。
　　李明刚作为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。根据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经阳朔县纪委常委会、阳朔县监委委务会审议并报阳朔县委批准，决定给予李明刚开除党籍处分、取消其退休待遇；将李明刚涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。
编辑：林小英
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市纪委监委对玉林市殡葬管理处原主任、玉林市殡仪馆原馆长梁海东严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。　　经查，梁海东在任玉林市殡葬管理处、玉林市殡仪馆主要负责人期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，自定薪酬；违反国家法律法规，未履行审核审批程序，擅自处置国有资产；利用职务便利，为他人谋取利益并收取他人财物，挪用公款、滥用职权，涉嫌犯罪。　　梁海东身为党员领导干部，无视党纪法规，违反中央八项规定精神、廉洁纪律和国家法律法规规定，在党的十八大之后不收敛不收手；肆意妄为，不正确履行职权，擅自处置国有资产，造成国有资产流失，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》的规定，经玉林市纪委常委会议、监委委务会议研究并报中共玉林市委批准，决定给予梁海东开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。编辑：林小英
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西西江开发投资集团有限公司原党委副书记、总经理覃业传严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，覃业传违反政治纪律，销毁、转移、隐匿证据，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，严重违反社会公德、家庭美德；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　覃业传身为党员领导干部、国有企业负责人，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，不坦诚接受组织调查，反而对组织“耍手段”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予覃业传开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：林小英
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西水利电力建设集团有限公司党委副书记、总经理曾宪文严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，曾宪文在担任广西水利电力建设集团有限公司总经理期间，违反工作纪律，不正确履行职责，对广西水利电力建设集团有限公司工程资金被违规套取问题负有直接责任；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　曾宪文身为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念和党性原则，漠视法纪，心无敬畏，为个人私欲搞权钱交易，严重违反党的纪律，已涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予曾宪文开除党籍处分；建议由中国能源建设集团南方建设投资有限公司给予曾宪文开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西水利电力建设集团有限公司党委书记、董事长梁寿龄严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，梁寿龄在担任广西水利电力建设集团有限公司董事长期间，违反工作纪律，不正确履行职责，对广西水利电力建设集团有限公司工程资金被违规套取问题负有直接责任；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　梁寿龄身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，法纪意识淡薄，把公权力当作牟取私利的工具，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予梁寿龄开除党籍处分；建议由中国能源建设集团南方建设投资有限公司给予梁寿龄开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：林小英
　　日前，来宾市纪委监委对来宾市公安局凤凰派出所原所长朱万深严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。　　　　经查，朱万深违反组织纪律，在组织函询时不如实向组织说明问题；违反国家法律法规规定，为他人更改民族成份；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　　　朱万深身为党员干部和人民警察，理想信念缺失、法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，弄虚作假，身为人民警察执法犯法，为黑恶势力充当“保护伞”。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》以及《中华人民共和国刑法》的相关规定，经来宾市纪委常委会、监委委务会审议，决定给予朱万深开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（来宾市纪委监委）编辑：马国栋
　　据贺州市纪委监委消息：日前，贺州市纪委监委对贺州市平桂区政府办公室原副主任、区扶贫办原党组书记、主任刘继业严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，刘继业违反组织纪律，不如实报告领导干部个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职务便利，违规从事营利活动，违规收受礼品、礼金；违反群众纪律，在政策扶持上优亲厚友，明显有失公平，为其亲属争取并获取国家扶贫补助资金；违反工作纪律，不正确履行工作职责，造成国家扶贫资金损失；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，侵吞、骗取国家扶贫资金，数额巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　刘继业身为党员领导干部、国家公职人员，丧失理想信念，无视党纪国法，漠视群众利益，不树立正确的权力观和政绩观，不认真执行党的扶贫政策，将公权力用于谋取个人私利，且在党的十八大后顶风违纪，不收敛、不收手，违纪违法性质恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，给予刘继业开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
编辑：林小英
　　据钦州市钦北区监委消息：日前，经中共钦州市钦北区委批准，钦州市钦北区监委对钦州市钦北区住房和城乡建设局副局长杜明明严重违纪违法问题进行了监察调查。　　经查，杜明明在担任钦州市钦北区住房和城乡建设局副局长、钦州皇马资产经营集团有限公司副总经理、董事长兼总经理期间，违反中央八项规定精神，违规收受礼金礼品；违反廉洁纪律，以亲属名义与他人合伙开办公司从事营利性活动；违反工作纪律，工作失职，对所在单位承建的项目发生坍塌事故负有重要领导责任；违反国家法律法规规定，利用职务之便，在工程项目招投标、工程款拨付等方面为他人谋取利益，收受他人钱款，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　杜明明身为领导干部，理想信念缺失，法纪意识淡薄，权力观异化，搞权钱交易，把公权力和影响力变成谋取私利的工具，严重违反国家法律法规规定，涉嫌违法犯罪，数额巨大，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，影响恶劣。依据《中华人民共和国监察法》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经钦州市钦北区监委研究并报中共钦州市钦北区委批准，决定给予杜明明开除公职处分；将杜明明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：马国栋
　　据防城港市纪委监委消息：日前，经防城港市委批准，防城港市纪委监委对防城港市原市政管理局调研员张锦华严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，张锦华在担任广西东投集团党委书记、董事长期间，违反组织纪律，违反议事规则决定“三重一大”事项；违反工作纪律，工作疏于监管，致使公司下属人员挪用巨额公款进行非法活动和营利活动无法归还，给公共财产造成重大损失，其对此负有重要领导责任；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　张锦华身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会议、监委委务会议审议并报防城港市委批准，决定给予张锦华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
编辑：马国栋
　　据百色市纪委监委消息：日前，百色市纪委监委对中共德保县委原常委、县委办原主任农忠夫严重违纪违法问题进行立案审查调查，并报自治区监委批准对其采取留置措施。
　　经查，农忠夫违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反生活纪律，与他人保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，指使他人虚开发票报账；利用职务便利为他人谋取利益并收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋求职务晋升，向国家工作人员行贿，涉嫌行贿犯罪。
　　农忠夫身为党员领导干部，纪律意识淡薄，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议审议，并报请市委批准，决定给予农忠夫开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
编辑：林小英
据融安县纪委监委消息：日前，经中共融安县委批准，融安县纪委监委对融安县高级中学原校长莫开国涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，莫开国在担任融安县高级中学校长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；该校经集体研究，非法收受他人财物，情节严重，涉嫌单位受贿犯罪。莫开国身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，背弃入党初心，搞权钱交易，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；对该校非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为，应负直接主管责任。莫开国的上述行为，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报中共融安县委批准，决定给予莫开国开除党籍处分；由县监委取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。编辑：向仟
　　据桂林市纪委监委消息：日前，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对全州县住房和城乡建设局原党组书记、局长蒋炜严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，蒋炜违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。　　蒋炜身为党员干部，背离党的宗旨，将公权力沦为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，属于在党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经桂林市纪委常委会议、监委委务会议研究，决定给予蒋炜开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市发展和改革委员会原副主任、桂林市物价局原局长刘红光（正处长级）严重违纪问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘红光违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响将个人应支付的费用由他人支付，违规从事营利性活动；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并收受他人现金，涉嫌受贿犯罪。　　刘红光身为党员领导干部，不注重党性修养，理想信念缺失，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经桂林市纪委常委会议、监委委务会议审议并报桂林市委批准，决定给予刘红光开除党籍、开除公职处分；终止其桂林市第五次党代会代表资格；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
日前，经来宾市委批准，来宾市纪委监委对来宾市人民医院原副院长谢于良严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，谢于良任市人民医院副院长职务期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经来宾市纪委常委会、市监委委务会审议并报市委同意，决定给予谢于良开除党籍处分和取消退休待遇；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（来宾市纪委监委）编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经桂林市监委指定管辖，龙胜县监委对桂林市公安局象山分局桂青派出所所长李文忠严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，李文忠违反国家法律，利用职务便利和职务影响力，为他人谋取利益，充当桂青派出所辖区内涉黄场所和赌博场所“保护伞”，徇私枉法，并收受他人财物，数额巨大。　　李文忠身为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，属于在党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，给予李文忠开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经桂林市监委指定管辖，兴安县监委对资源县住房和城乡建设局原局长易春林严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，易春林违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品礼金；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。　　易春林身为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经资源县纪委监委研究，并报资源县委批准，给予易春林开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。编辑：马国栋
据桂林市纪委监委消息：桂林市资源县纪委监委对资源县公安局大合派出所所长刘志新严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，刘志新违反中央八项规定精神，违规收受礼金；严重违反社会公德、家庭美德；利用职务便利为他人谋取利益，充当辖区内赌博场所“保护伞”，并收受他人财物，数额巨大。刘志新作为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经资源县纪委监委研究，并报资源县委批准，给予刘志新开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。（桂林市纪委监委）编辑：严雪莹
　　据凌云县纪委监委消息：凌云县纪委监委对该县原工商行政管理局党组成员、副局长龙昌飞严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取了留置措施。
　　经查，龙昌飞涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，情节严重。
　　龙昌飞作为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凌云县纪委监委研究，并报凌云县委批准，给予龙昌飞开除党籍、开除公职处分；其因涉嫌犯罪现已被检察机关批准逮捕。编辑：林小英
　　据玉林市纪委监委信息：
　　博白县公安局副局长陈国兴因涉嫌严重违纪违法和充当黑恶势力“保护伞”等问题，目前正在接受纪律审查和监察调查。
　　陆川县公安局副局长李轶聪因涉嫌严重违纪违法和充当黑恶势力“保护伞”等问题，目前正在接受纪律审查和监察调查。
　　玉林市公安局玉州分局副局长林斌因涉嫌严重违纪违法和充当黑恶势力“保护伞”等问题，目前正在接受纪律审查和监察调查。
编辑：林小英
　　据南宁市纪委监委消息：　　南宁市纪委监委指定南宁市兴宁区纪委监委对南宁市横县公安局城厢派出所原所长李盛飞涉嫌严重违纪违法问题进行立案调查。　　经查，李盛飞在担任横县公安局城厢派出所所长期间，违反廉洁纪律，违规向上级领导赠送礼金；违反国家法律法规规定，非法收受辖区监管行业老板好处费、贪污单位公款、违规办理涉赌案件、为辖区涉赌场所充当“保护伞”。　　李盛飞作为党员干部和人民警察，理想信念缺失，法纪意识淡薄，知法犯法，为涉赌场所充当“保护伞”，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，给予李盛飞开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。　　南宁市纪委监委对横县公安局巡警大队原大队长宁椿严严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，宁椿严违反群众纪律，为涉黑涉恶人员充当“保护伞”；利用职务便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　宁椿严身为党员干部、执法人员，执法犯法，包庇、纵容涉黑涉恶人员，甘于被围猎，其行为涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应当严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予宁椿严开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。编辑：严雪莹
据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市资源县纪委监委对资源县交通运输局原局长张仕勇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
经查，张仕勇违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反国家法律法规，利用职权为他人谋取利益，并收受他人财物，数额巨大；利用职务便利虚报冒领套取国家项目资金，用于个人开支。
张仕勇作为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经资源县纪委监委研究，并报资源县委批准，给予张仕勇开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关审查起诉。
编辑：林小英
　　据南宁市纪委监委消息：
　　宾阳县公安局中华派出所原所长谭炳宁严重违纪违法被开除党籍和公职
　　经宾阳县委批准，宾阳县纪委监委对宾阳县公安局中华派出所原所长谭炳宁严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，谭炳宁违反政治纪律，对抗组织审查，向组织提供虚假情况，掩盖事实；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利活动，经商办企业；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务便利，挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪。
　　谭炳宁身为党员干部，理想信念丧失，党性原则和纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映强烈，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宾阳县纪委监委研究并报宾阳县委批准，决定给予谭炳宁开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。　　宾阳县公安局城北派出所副所长华坚接受审查调查　　南宁市宾阳县公安局城北派出所副所长华坚因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
编辑：林小英
　　据来宾市纪委监委消息：日前，经中共来宾市委批准，来宾市纪委监委对来宾市人民医院党委副书记、院长杨文彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨文彬在任来宾市人民医院副院长、院长职务期间，违反中央八项规定精神，违规为其女儿操办婚宴，收受他人礼品礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　杨文彬身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，且在党的十八大后，尤其是前任院长被立案调查后仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共来宾市纪委常委会、来宾市监委委务会审议并报市委同意，决定给予杨文彬开除党籍和开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：李知龙
　　据南宁市纪委监委消息：日前，南宁市纪委监委对南宁市公安局武鸣分局原副政委黄铭东严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，黄铭东违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，违规从事营利活动；违反群众纪律，长期纵容涉黑活动，参股涉黑企业，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，不正确履行工作职责；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　黄铭东身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无“四个意识”，包庇、纵容涉黑涉恶人员，甘于被“围猎”，生活腐化。其行为严重违反党的纪律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏、毫无顾忌，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予黄铭东开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
编辑：林小英
　　据崇左市纪委监委消息：日前，崇左市纪委监委对龙州县公安局刑侦大队原大队长农天攀严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，农天攀严重违反党的政治纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　农天攀身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，充当走私人员“保护伞”。其行为严重违反党的纪律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经崇左市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予农天攀开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
编辑：严雪莹
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对来宾市公安局禁毒支队原副支队长黄宗兴严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，黄宗兴违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，不如实填报个人档案资料；违反生活纪律，参与赌博，追求低级趣味，造成不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，单独或伙同他人非法收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；为谋取不正当利益，给国家工作人员以财物，涉嫌行贿罪。　　黄宗兴身为党员干部、人民警察，理想信念丧失，毫无法纪意识，对党不忠诚不老实，知法犯法，包庇、纵容涉恶人员，为开设赌场人员充当“保护伞”，大肆搞权钱交易，情节严重，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏、毫无顾忌，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员处分暂行规定》等有关规定，经来宾市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予黄宗兴开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：李知龙
据柳州市柳南区纪委监委消息：日前，柳南区纪委监委对柳州市公安局柳南分局治安科原科长张志勇、柳州市公安局柳南分局河西工业园派出所原民警孙刚严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，张志勇、孙刚两人在柳州市公安局柳南分局西鹅派出所任职期间，违反中央八项规定精神，违规收受财物；违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反国家法律法规，共同利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪。张志勇、孙刚两人身为党员干部、人民警察，党性原则弱化，理想信念丧失，纪律意识淡薄，知法犯法，为“渣土倾倒行业”经营者充当“保护伞”。其行为严重违反党的纪律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后，不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经柳州市公安局党委会议、柳州市公安局局长办公会研究决定，给予张志勇、孙刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违法所得，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：向仟
百色市中医医院原院长王国桢严重违纪违法被开除党籍、开除公职日前，经百色市委批准，百色市纪委监委对百色市中医医院原院长王国桢严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，王国桢违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；利用职务便利为他人谋取利益并收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪；因严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌事业单位人员失职罪。王国桢身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡漠，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王国桢开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。靖西市公安局禁毒大队原大队长黄毅严重违纪违法被开除党籍、开除公职日前，百色市纪委监委对靖西市公安局禁毒大队原大队长黄毅严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，黄毅违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼品，违规多占福利房且未清退；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，违法婚外生育，滥用职权，违规扣押他人车辆归个人使用；利用职务便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿罪；为犯罪嫌疑人伪造立功材料，涉嫌徇私枉法罪；私藏手枪子弹，涉嫌私藏弹药罪。黄毅身为警务人员和党员干部，理想信念丧失，生活腐化，知法犯法、徇私枉法，包庇、纵容犯罪人员，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予黄毅开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（百色市纪委监委）编辑：向仟
　　据南宁市纪委监委消息：日前，经南宁市委批准，南宁市纪委监委对南宁市治安警察支队原支队长陈立严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，陈立违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，本系统一批干警发生违纪违法行为，给党组织造成严重不良影响；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，用公务油卡为私家车加油；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；利用职务便利为他人谋取利益并非法收受财物，涉嫌受贿犯罪。
　　陈立身为公安系统的党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，为政不廉，甘于被“围猎”，充当“保护伞”，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，严重玷污公安形象，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南宁市纪委常委会会议研究并报南宁市委批准，决定给予陈立开除党籍处分；由南宁市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
编辑：严雪莹
　　据陆川县纪委监委消息：日前，陆川县公安局原党委委员、副局长李轶聪严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。　　经查，李轶聪违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，多次与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，参与赌博;身为司法工作人员，徇私枉法，为开设赌场团伙通风报信，充当开设赌场团伙的“保护伞”，并收受他人送的赌场“保护费”，涉嫌徇私枉法罪；利用职务便利，变相索取好处费，涉嫌受贿犯罪。　　　　李轶聪身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，毫无法纪意识，对党不忠诚不老实，知法犯法，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏、顶风违纪，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经陆川县纪委常委会会议、县监委委务会议研究并报县委批准，决定给予李轶聪开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及违法所得移送司法机关依法处理。编辑：周籽宏
　　据贺州市纪委监委消息：日前，钟山县纪委监委对钟山县公安局清塘派出所原所长刘盛永涉嫌严重违纪违法进行了纪律审查和监察调查。　　经查，刘盛永违反政治纪律，对抗组织审查，不履行全面从严治党主体责任；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受影响公正执行公务的礼品、礼金和多次接受涉赌人员安排的休闲保健服务；违反组织纪律，在组织多次对其谈话时，不如实向组织说明问题；违反国家法律法规，私设小金库；身为司法工作人员，徇私枉法，包庇、纵容他人开设赌场，充当开设赌场团伙的“保护伞”，并收受他人送的赌场“保护费”，涉嫌徇私枉法罪；身为国家机关工作人员，滥用职权，超越职权处理公务，涉嫌滥用职权罪。　　刘盛永身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，背离党的宗旨，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，严重玷污人民警察形象，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经钟山县纪委常委会会议、县监委委务会议研究并报县委批准，决定给予刘盛永开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：覃玲
　　据南宁市纪委监委消息：日前，南宁市纪委监委对广西富鸣城市投资发展集团有限责任公司原董事长覃勇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，覃勇违反中央八项规定精神，收受他人财物；违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益并收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　覃勇身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无“四个意识”，把党和人民赋予的国有企业经营管理权当作个人谋取私利的工具，大搞权钱交易，甘于被“围猎”。其行为严重违反党的纪律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏、毫无顾忌，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予覃勇开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。编辑：裴蕾
　　据宾阳县纪委监委消息：日前，经宾阳县委批准，宾阳县纪委监委对宾阳县公安局城北派出所原副所长华坚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，华坚违反政治纪律，对抗组织审查，向组织提供虚假情况，掩盖事实；违反生活纪律。利用职务便利，为他人谋取利益，多次非法收受犯罪嫌疑人家属财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。　　华坚身为党员干部和人民警察，理想信念丧失，纪律和法律意识淡薄，知法犯法，为电信诈骗犯罪嫌疑人充当“保护伞”，严重违反党的纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重玷污公安形象，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宾阳县纪委监委研究，并报宾阳县委批准，决定给予华坚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：覃玲
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对来宾市中级人民法院原副处级审判员、刑事审判第二庭原庭长、广西万益（来宾）律师事务所律师夏全勇严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，夏全勇违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反生活纪律，与他人发生并长期保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿罪；为谋取不正当利益，送给国家工作人员以财物，涉嫌行贿罪。　　夏全勇身为中共党员，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，毫无党性原则，生活腐化，知法犯法，肆无忌惮搞权钱交易，为涉嫌开设赌场等案件被告人充当“保护伞”，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共来宾市委批准，来宾市纪委监委决定给予夏全勇开除党籍处分，按规定取消退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法审查起诉。编辑：覃玲
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市中级人民法院原党组成员、执行局局长、审判委员会专职委员李斌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，李斌违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游；违反组织纪律，不如实填报个人房产信息，不如实向组织说明问题；违反工作纪律，违规干预司法活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利及本人职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益，收受他人现金，涉嫌受贿犯罪。　　李斌身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，滥用司法权力，暗中权钱交易，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经桂林市纪委常委会审议并报桂林市委批准，决定给予李斌开除党籍、开除公职处分，将李斌涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。编辑：严雪莹
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市监察委对原来宾市安全生产监督管理局局长杨友良严重违纪违法问题进行了监察调查。　　经查，杨友良利用职务上的便利，以及职务和地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　杨友良身为领导干部，理想信念缺失，法律意识淡薄，且在党的十八后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国刑法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经来宾市监委委务会审议并报市委同意，决定给与杨友良开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：周籽宏
　　据港北区纪委监委消息：日前，经中共贵港市港北区委员会批准，港北区纪委监委对港北区庆丰镇党委副书记、镇长房军伟严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，房军伟违反中央八项规定精神，违规接受旅游活动安排；违反廉洁纪律，违规收受他人礼品、消费卡，长期借用服务对象车辆，利用职权将本人应当由个人支付的费用由他人予以支付；违反工作纪律，财务方面审核把关不严，导致国家财政资金损失；违反生活纪律，在婚姻存续期间与他人发生不正当性关系。违反国家法律法规，利用职务之便，为他人谋取利益，索取或非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务之便，以非法占有为目的，伙同他人骗取公款，涉嫌贪污犯罪。
　　房军伟身为党员领导干部，理想信念扭曲，严重背离党的宗旨，法纪意识缺失，暗中大肆权钱交易，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经港北区纪委常委会审议并报港北区委批准，决定给予房军伟开除党籍、开除公职处分，将房军伟涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。
编辑：严雪莹
　　据玉林市纪委监委消息：日前，经中共玉林市委员会批准，中共玉林市纪律检查委员会、玉林市监察委员会对玉林市第一职业中等专业学校校长沈德海涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，沈德海违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼金、购物卡；违反国家法律法规，利用职务上的便利，侵吞公款，在货物采购、工程项目管理中为他人谋取利益，收受他人好处费，涉嫌贪污罪、受贿罪。
　　沈德海身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律和国家法律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会、玉林市监委委务会审议并报玉林市委批准，决定给予沈德海开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将沈德海涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。编辑：严雪莹
　　据玉林市纪委监委消息：日前，博白县公安局原党委委员、副局长陈国兴严重违纪违法，接受玉林市纪委监委纪律审查和监察调查。　　经查，陈国兴违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反工作纪律，长期与涉恶势力团伙头目密切交往，勾肩搭背，纵容其违法犯罪，说情、干预案件查处，充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，在查处涉赌场所、打击非法采砂方面为他人谋取利益，收受好处费，充当“保护伞”；利用职务便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。　　陈国兴身为党员领导干部、人民警察，忘记共产党员的初心和使命，甘当涉恶势力“保护伞”；大搞权力寻租，收敛钱财，甘于被围猎；毫无纪法意识，知法犯法，且在党的十八大甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏、顶风违纪，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会会议研究，决定给予陈国兴开除党籍处分;由玉林市监察委员会给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：杨意超
　　据昭平县纪委监委消息：日前，昭平县公安局治安管理大队原大队长满昌才因涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。　　经查，满昌才违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受工程老板、社会人士赠送的礼品礼金，由他人支付应由其本人支付的商品费用；违反工作纪律，对涉黑组织“头目”黄某某等人开设赌场从事违法犯罪活动不予打击查处；违反生活纪律，多年来沉迷于打麻将，贪图享乐，追求低级趣味；违反国家法律法规规定，伙同他人收受涉黑组织开设赌场交纳的“保护费”，包庇、纵容涉黑组织开设赌场，充当开设赌场团伙“保护伞”，涉嫌徇私枉法罪。　　满昌才身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，背离党的宗旨，知法犯法、执法违法，对党不忠诚不老实，且在党的十八大甚至十九大之后仍不收敛不收手，顶风违纪，严重影响共产党员和人民警察形象，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经昭平县纪委常委会、县监委委务会研究并报县委批准，决定给予满昌才开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（昭平县纪委监委）编辑：周籽宏
　　日前，经广西区纪委监委和梧州市委批准，梁志伟因严重违纪违法问题被纪律审查和监察调查。
　　经查，梁志伟丧失理想信念，漠视党纪国法，对中央八项规定精神置若罔闻，贪图享乐，长期违规频繁接受管理服务对象的宴请和安排的服务；插手执法活动，为他人打招呼、说情；私欲膨胀，执法犯法，利用职务便利为他人谋取利益，大搞权钱交易，非法收受、索取他人巨额财物，充当涉黑涉恶人员“保护伞”。
　　梁志伟严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后，仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梧州市纪委常委会会议研究并报梧州市委批准，决定给予梁志伟开除党籍处分；由梧州市监委给予其开除公职处分；其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。（梧州市纪委监委）
编辑：杨意超
据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对武宣县公安局党委副书记、政委莫务之严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，莫务之违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品、礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，单独或伙同他人非法收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。莫务之身为党员领导干部和人民警察，党性原则丧失，纪法底线失守，大搞权钱交易，为涉嫌开设赌场的犯罪嫌疑人等充当“保护伞”，干预人事任免，影响司法公正，败坏党的形象，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大之后不收敛、不收手，甚至在党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经来宾市委批准，来宾市纪委监委决定给予莫务之开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：向仟
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对桂林市政协党组副书记、副主席邹长新严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，邹长新违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金；违反组织纪律，在组织对其函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　邹长新身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，毫无原则底线，甘于被“围猎”，把党和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，大搞权钱交易和利益输送，且在党的十八大之后不收敛、不收手，违纪性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议审议并报自治区党委批准，决定给予邹长新开除党籍、开除公职处分，并收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查起诉。编辑：周籽宏
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区党委网络安全和信息化委员会办公室原副主任黄振东严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，黄振东违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　黄振东身为党员领导干部、执法人员，丧失党性、不知敬畏、执法犯法，为涉黑人员提供保护和帮助，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议审议并报自治区党委批准，决定给予黄振东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：周籽宏
　　据来宾市纪委监委消息：日前，来宾市纪委监委对来宾市中级人民法院刑事审判第二庭原副庭长郭庆欢严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，郭庆欢违反廉洁纪律，收受他人财物；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　郭庆欢身为中共党员、人民法官，理想信念缺失，宗旨意识淡薄，毫无党性原则，知法犯法，利用职务之便为他人谋取利益并收受他人财物，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共来宾市纪委、来宾市监委研究，决定给予郭庆欢开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：覃玲
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经中共桂林市委员会批准，中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会对桂林市中级人民法院原党组成员、副院长、审判委员会委员杨胜男严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，杨胜男违反组织纪律，在干部招录、提拔、调动中违规收受现金；违反廉洁纪律，违规借款，收受他人红包礼金；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌徇私枉法犯罪；利用职务上的便利为他人谋利，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　杨胜男身为党员领导干部、司法工作人员，本应忠于宪法法律，清正廉洁，公正司法，却丧失理想信念，知法犯法，滥用司法权力，严重违反党的纪律，触犯国家法律，涉嫌职务犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经桂林市纪委常委会审议并报桂林市委批准，决定给予杨胜男开除党籍、开除公职处分，将杨胜男涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。编辑：严雪莹
　　据梧州市纪委监委消息：日前，梧州市纪委监委对梧州市中级人民法院诉讼服务中心副主任覃延昌进行了纪律审查和监察调查。　　经查，覃延昌违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律；长期与涉黑涉恶人员交往密切，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　覃延昌身为党员领导干部和司法工作人员，丧失理想信念，背弃入党初心，无视党纪国法，贪欲膨胀，失德失范，朋友圈、社交圈混乱，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共梧州市纪委常委会会议研究，决定给予覃延昌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：覃玲
据来宾市纪委监委消息：日前，经来宾市委批准，来宾市纪委监委对来宾市中级人民法院党组副书记、副院长吕志雄严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。　　经查，吕志雄在任职期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为为请托人谋取不正当利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；为谋取不正当利益，送给国家工作人员财物，涉嫌行贿罪。　　吕志雄身为人民法官，理想信念丧失，利用司法权以案谋私，接受案件当事人、律师、司法掮客等人的请托后违规说情打招呼，打探案情并故意泄露合议庭评议案件的具体情况，干预司法活动，为涉赌案件的被告人充当“保护伞”，大搞权钱交易，且在党的十八大后甚至在党的十九大后仍不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经来宾市委批准，来宾市纪委监委决定给予吕志雄开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：严雪莹
　　据来宾市纪委监委消息：日前，经来宾市委批准，来宾市纪委监委对来宾市中级人民法院审判委员会专职委员刘传国严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。　　经查，刘传国违反政治纪律，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为为请托人谋取不正当利益并收受财物，数额巨大，已涉嫌受贿罪。　　刘传国身为人民法官，理想信念丧失，违背人民法官忠诚、公正、廉洁的职业操守，利用司法权以案谋私，在接受他人说情及贿赂后，罔顾事实和法律枉法裁判，干预司法活动、插手具体案件处理，为涉毒涉赌、恶势力等案件的被告人充当“保护伞”，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经来宾市委批准，来宾市纪委监委决定给予刘传国开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：向仟
　　日前，经金秀县委批准，金秀县纪委监委对金秀县公安局原党委委员、副政委罗晓基严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。　　经查，罗晓基违反政治纪律，在组织审查调查期间拒绝配合调查，与他人串供对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反工作纪律，利用职权干扰执法办案；违反国家法律法规规定，涉嫌贪污罪、受贿罪;充当开设赌场人员“保护伞”，收取好处费。　　罗晓基身为党员领导干部，罔顾党纪国法，理想信念丧失，毫无党性原则，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经金秀县委批准，金秀县纪委监委决定给予罗晓基开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（金秀县纪委监委）编辑：周籽宏
　　据钟山县纪委监委消息：钟山县纪委监委对该县花山瑶族乡原党委委员、副乡长钟永鸣，原党委委员、武装部长钟远章，原人大副主席杨其寿严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，从2018年9月至2019年1月，在依法打击非法采砂行动中，3人通过当场查获不处理或者不查处的方式，包庇、纵容非法采砂人员，为非法采砂人员提供保护，并向非法采砂人员、工程老板收取、索要“好处费”合计11.39万元。另查明，钟永鸣还收受工程老板4.5万元好处费。　　钟永鸣、钟远章、杨其寿作为党员干部，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。2019年4月，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经钟山县纪委监委研究，并报钟山县委批准，给予钟永鸣、钟远章、杨其寿3人开除党籍、开除公职处分；2019年8月2日下午，贺州市钟山县人民法院以受贿罪判处被告人钟永鸣有期徒刑一年四个月，并处罚金12万元；判处杨其寿、钟远章有期徒刑各一年一个月，并各处罚金人民币10万元。编辑：覃玲
　　据南宁市纪委监委、南宁市青秀区纪委监委消息：南宁市农业农村局原粮油作物科科长顾章龙涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。（南宁市纪委监委　南宁市青秀区纪委监委）编辑：严雪莹
　　据自治区纪委监委驻农业农村厅纪检监察组、南宁市青秀区纪委监委消息：广西壮族自治区种子公司党支部书记、副总经理徐家强涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。（自治区纪委监委驻农业农村厅纪检监察组南宁市青秀区纪委监委）编辑：严雪莹
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市纪委监委对玉林市公安局玉州分局党委委员、副局长林斌，治安管理大队大队长庞昆雄2人严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其2人采取留置措施。　　经查，林斌在被留置期间，违反政治纪律，对抗组织审查调查；在担任玉林市公安局玉州分局副局长期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动；违反国家法律法规，收受他人财物，利用职务便利对违法犯罪行为不打击查处，为涉赌、涉黄场所提供保护，涉嫌受贿、徇私枉法犯罪；财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。　　林斌身为党员干部、人民警察，理想信念缺失，背离党的宗旨，毫无党性原则，法纪意识淡薄，私欲膨胀，执法犯法，把执法权力变成谋取私利的工具，且在党的十八大后，特别是党的十九大后仍不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会议审议，决定给予林斌开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题和所涉财物移送检察机关依法审查，提起公诉。　　经查，庞昆雄在担任玉林市公安局北辰派出所所长、玉州分局治安管理大队大队长期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动；违反国家法律法规，徇私枉法，收受他人财物，利用职务便利对违法犯罪行为不予打击查处，为涉赌涉黄场所提供保护，涉嫌徇私枉法犯罪和受贿犯罪。　　庞昆雄身为党员干部、人民警察，理想信念丧失，法纪意识淡薄，执法犯法，把执法权力变成谋取私利的工具，且在党的十八大后，特别是党的十九大后仍不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会审议，决定给予庞昆雄开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（玉林市纪委监委）编辑：周籽宏
　　日前，经百色市委批准，百色市纪委监委对广西百色百东投资有限公司原党委委员、董事、副总经理廖伟超严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，廖伟超违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　廖伟超身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，擅权妄为，搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予廖伟超开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（百色市纪委监委）编辑：杨意超
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经桂林市监委指定，灌阳县监委对灵川县定江镇派出所原所长赵少华严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施；恭城县监委对灵川县海洋乡派出所原副所长文军严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，赵少华、文军在灵川县定江镇派出所任职期间，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利及本人职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益，涉嫌单位受贿犯罪；违反国家法律法规规定，收受辖区内卖淫、赌博等场所的“保护费”，充当违法犯罪人员的“保护伞”，涉嫌徇私枉法罪、包庇纵容黑社会性质组织罪。　　赵少华、文军身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予赵少华、文军开除党籍、开除公职处分，将赵少华、文军涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。编辑：严雪莹
　　据北海市纪委监委消息：日前，中共北海市纪律检查委员会、北海市监察委员会对北海市公安局副调研员覃仲林严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。　　经查，覃仲林违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的名贵特产礼品、礼金；利用担任北海市公安局铁山港分局局长职务上的便利，索取或非法收受他人给予的财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　覃仲林身为党员领导干部，作为人民警察，丧失理想信念和党性原则，利用职务之便为违法活动充当保护伞，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市委批准，决定给予覃仲林开除党籍处分、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：裴蕾
据柳州市纪委监委消息：日前，经中共柳州市委批准，柳州市纪委监委对柳州市水利局副调研员潘义海严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，潘义海在三江县任人大副主任、副县长、县委常委等职务期间，违反中央八项规定精神和工作纪律，不认真履行职责，工作中有形式主义、官僚主义的行为，导致扶贫项目推进缓慢，大量扶贫资金闲置；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。潘义海身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡化，违反中央八项规定精神和工作纪律；违反国家法律法规规定，利用分管扶贫项目工作等职务之便，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，特别是十九大后仍然不知敬畏、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予潘义海开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；其主动上交的不当所得由市纪委登记上交国库；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉案财物随案移送。编辑：向仟
　　据百色市纪委监委消息：日前，经百色市委批准，百色市纪委监委对市纪委监委驻市交通运输局纪检监察组原副组长黄耀庚严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，黄耀庚利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　黄耀庚身为党员领导干部，理想信念丧失，背离入党初心，纪律意识淡漠，私欲膨胀，甘于被“围猎”，涉嫌受贿犯罪，严重违反党的纪律，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄耀庚开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。编辑：周籽宏
　　据百色市纪委监委消息：日前，经百色市委批准，百色市监委对百色市百林林场原场长骆荣泰严重职务违法问题进行立案调查。　　经查，骆荣泰违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　骆荣泰身为国有林场领导干部，法纪意识淡薄，心无敬畏，擅权妄为，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经研究并报市委批准，决定给予骆荣泰开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。编辑：周籽宏
　　据南宁市纪委监委消息：　　中国铁路南宁局集团有限公司南宁工务段黎塘路桥车间党总支书记廖伸厚因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　中国铁路南宁局集团有限公司南宁工务段安全科助理工程师谭卓华因涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。编辑：严雪莹
　　据南宁市纪委监委、南宁市青秀区纪委监委消息：日前，南宁市纪委、南宁市青秀区监委对南宁市农业农村局原粮油作物科科长顾章龙严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
　　经查，顾章龙违反中央八项规定精神，违规收受礼金和月饼票；违反国家法律法规规定，利用职务便利，与他人合谋，通过虚报花生良种繁育种植面积套取国家财政补贴款；利用职务上的便利为他人谋利，索取、非法收受他人财物，涉嫌职务犯罪。
　　顾章龙身为中共党员、国家公职人员，理想信念丧失，法纪意识淡漠,严重违反党的纪律，触犯国家法律，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予顾章龙开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法审查起诉。（南宁市纪委监委　南宁市青秀区纪委监委）
编辑：严雪莹
　　据自治区纪委监委驻农业农村厅纪检监察组、南宁市青秀区纪委监委消息：日前，自治区纪委监委驻农业农村厅纪检监察组、南宁市青秀区监委对广西壮族自治区种子公司原党支部书记、副总经理徐家强严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
　　经查，徐家强违反国家法律法规规定，利用职务便利，与他人合谋，通过虚报花生良种繁育种植面积，套取国家财政补贴款进行私分，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪。
　　徐家强身为中共党员、国有企业管理人员，理想信念丧失，法纪意识淡漠,利用职务便利骗取国家财政补贴款，数额巨大，影响极坏，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予徐家强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法审查起诉。（自治区纪委监委驻农业农村厅纪检监察组　南宁市青秀区纪委监委）编辑：严雪莹
　　据崇左市纪委监委消息：日前，中共崇左市纪律检查委员会、崇左市监察委员会对大新县原国土资源局局长赵冠海严重违纪违法问题进行立案审查调查。　　经查，赵冠海在担任大新县国土局资源局副局长、局长期间，违反政治纪律，花巨资烧香拜佛，大搞封建迷信活动；违反中央八项规定精神，公款购买名贵土特产送礼；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，利用职务便利，虚开发票套取公款归个人占有；与他人合谋骗取、侵吞安置宅基地；收受服务对象给予的干股分红，利用职权为他人在公司经营方面承揽业务并从中谋取巨额不正当利益，其行为已涉嫌贪污、受贿犯罪。　　赵冠海身为党员领导干部,理想信念丧失，不信马列信鬼神，背离党的宗旨，毫无党性原则和纪律底线，把党和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，且在党的十八大之后不收敛、不收手，大搞以权谋私，性质恶劣，情节特别严重，涉案金额特别巨大，属于典型的“小官巨贪”。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》和《中华人民共和国监察法》等相关规定，2019年9月，赵冠海受到开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：杨意超
　　日前，经防城港市委批准，防城港市纪委监委对防城港市港发控股集团有限公司原党委书记、董事长徐钦帮严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，徐钦帮在担任防城港市港工公司党委书记、董事长和防城港市港发控股集团有限公司党委书记、董事长期间，违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反工作纪律，违反有关规定干预和插手建设工程项目承发包，造成不良影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　徐钦帮身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会议、监委委务会议审议并报防城港市委批准，决定给予徐钦帮开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（防城港市纪委监委）编辑：杨意超
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经钦州市委批准，钦州市纪委监委对钦州市人民检察院检委会专职委员陆立泉严重违纪违法问题进行立案审查调查。
　　经查，陆立泉违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实申报个人有关事项;违反廉洁纪律，收受他人送给的高档白酒；违反国家法律法规规定，隐匿私藏案件线索，徇私枉法，以及利用职务便利和职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人送给的钱物，数额特别巨大。
　　陆立泉身为党员领导干部和司法机关工作人员，理想信念丧失，权力观异化，知法犯法、执法违法，将检察权变成谋取私利的工具，大搞权钱交易，严重损害了司法机关干部形象，且党的十八大后甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严惩。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经钦州市委批准，钦州市纪委监委决定给予陆立泉开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
编辑：杨意超
　　据崇左市纪委监委消息：日前，中共崇左市纪律检查委员会、崇左市监察委员会对江州区市容市政管理局原党组书记、局长黄朝圣严重违纪违法问题进行的纪律审查和监察调查结束。
　　经查，黄朝圣在担任江州区左州镇镇长、党委书记和江州区卫计局党组书记、局长期间，违反廉洁纪律，为特定关系人在工程承揽上谋取利益，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公款，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌贪污、受贿犯罪。
　　黄朝圣身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡化，毫无原则底线，甘于被“围猎”，把党和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，大搞权钱交易和利益输送，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等相关规定，2019年7月，黄朝圣受到开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
编辑：杨意超
　　据崇左市纪委监委消息：日前，经崇左市纪委监委指定管辖，大新县纪委监委对龙州县公安局上金派出所原所长张光勤严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，张光勤违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　张光勤身为党员领导干部和人民警察，理想信念丧失，纪律意识淡薄，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经龙州县委批准，龙州县纪委监委决定给予张光勤开除党籍、开除公职处分；大新县纪委监委决定收缴张光勤违纪违法所得，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：杨意超
　　据崇左市纪委监委消息：日前，崇左市纪委监委对龙州县公安局情报大队原大队长陆松城严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，陆松城违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　陆松城身为党员领导干部和人民警察，党性原则丧失，纪法底线失守，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经崇左市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予陆松城开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：杨意超
　　据桂林市纪委监委消息：桂林市永福县人民法院刑事审判庭庭长汤瑞林、秀峰区人民法院法官段书凡涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。编辑：严雪莹
　　据柳州市纪委监委消息：日前，柳州市纪委监委对柳州市公安局新城派出所原所长曾明军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，曾明军违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；伙同其他国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　曾明军身为党员干部，纪法观念淡薄，经济上贪婪成性，生活中道德败坏，且在党的十九大后肆无忌惮、不知敬畏。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予曾明军开除党籍处分；市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
编辑：严雪莹
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市纪委监委对桂林市中级人民法院立案第一庭副庭长李国龙严重违纪违法进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，李国龙违反中央八项规定精神，接受管理服务对象安排的旅游服务；违反廉洁纪律，收受他人礼品、礼金；违反工作纪律，违规干预司法活动；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利及本人职权或地位形成的便利条件为他人谋取利益、收受他人财物，涉嫌受贿罪。　　李国龙身为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律，触犯国家法律，涉嫌职务犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》《中华人民共和国监察法》等有关规定，桂林市纪委监委决定给予李国龙开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。编辑：杨意超
　　据玉林市纪委监委消息：广西天一置业有限公司原董事长石益敏因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　石益敏简历：　　石益敏，男，壮族，1964年9月出生，广西忻城县人，1986年7月加入中国共产党，1982年10月参加工作，湖北武汉大学成人教育学院行政管理专业毕业，大学本科文化。　　　　1982.10-1985.01武警百色支队战士　　1985.01-1986.05武警南宁指挥学校学员　　1986.05-1987.03武警广西总队警卫队正排职队员　　1987.03-1987.04武警桂林市支队警卫队正排职队员　　1987.04-1989.06广西公安厅警卫处参谋(正排职)　　1989.06-1992.06广西公安厅警卫处参谋(副连职)　　(1987.09-1989.07在广西公安管理干部学院侦察专业学习，大学专科)　　1992.06-1997.08广西公安厅警卫处参谋　　1997.08-2002.04广西公安厅警卫处外宾警卫科副科长、副处长(副团职)　　(1996.09-1999.06在湖北武汉大学成人教育学院行政管理专业学习，自学考试大学本科)　　2002.04-2008.03广西公安厅警卫局处长(正团职)　　2008.03-2008.07转业待分配　　2008.07-2008.11广西出版总社老干后勤物业部副主任(正处级)　　2008.11-2009.11广西出版总社老干后勤物业部副主任、机关工会副主席兼经审委员　　2009.11-2010.04广西出版传媒集团有限公司后勤物业部主任、机关工会副主席兼经审委员　　2010.04-2010.09广西出版传媒集团有限公司后勤物业部主任、机关工会副主席兼经审委员，南宁广安物业服务有限公司执行董事、法定代表人　　2010.09-2011.12广西出版传媒集团有限公司后勤物业部主任、机关工会副主席兼经审委员，南宁广安物业服务有限公司执行董事、法定代表人，广西天一置业有限公司董事长、法定代表人　　2011.12-2014.09广西出版传媒集团有限公司后勤物业部主任、机关工会副主席兼经审委员，广西天一置业有限公司董事长、法定代表人　　2014.09-2015.12广西出版传媒集团有限公司后勤物业部主任，广西天一置业有限公司董事长、法定代表人　　2015.12-2016.01广西天一置业有限公司董事长、法定代表人　　2016.01-广西天一置业有限公司职员编辑：唐文君
　　日前，经自治区纪委监委和梧州市委批准，梧州市纪委监委对梧州市委原委员、梧州市应急管理局原党组书记、局长覃振明严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，覃振明违反政治纪律，搞封建迷信，供奉神佛，迷信风水；违反中央八项规定精神，违规接受可能影响公正执行公务的宴请和收受礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反国家法律法规，违法生育，利用职务上的便利，为他人谋取利益和为涉黑人员提供帮助，非法收受他人巨额财物，搞权钱交易，涉嫌受贿犯罪。　　覃振明身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，背弃党的宗旨，罔顾党纪国法，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大乃至十九大后，不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梧州市纪委研究，报梧州市委同意，并经自治区纪委审议后报自治区党委批准，决定给予覃振明开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（梧州市纪委监委）编辑：严雪莹
　　据防城港市纪委监委消息：日前，经防城港市委批准，防城港市纪委监委对防城港市公安局禁毒支队政委黄子礼涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，黄子礼违反政治纪律，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反生活纪律，非婚生子，与他人长期保持不正当性关系。利用职务之便，非法收受他人钱款，为他人谋取利益，其行为涉嫌受贿犯罪。　　黄子礼作为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚、不老实，知法犯法，把公权力当作谋取私利的工具，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会会议、监委委务会议审议并报市委批准，决定给予黄子礼开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关处理。　　黄子礼简历　　黄子礼，男，汉族，1970年6月22日生，广西防城港市港口区人，大专学历，1992年7月参加工作，1997年8月加入中国共产党。　　1992.07—1996.09　广西防城港市（区）公安局滩营派出所民警（其间：1994.09-1996.07在广西公安管理干部学院侦查专业学习）；　　1996.09—1999.03　广西防城港市公安局刑事侦查支队防城大队民警（其间：1998.03过渡为国家公务员）；　　1999.03—2002.04　广西防城港市公安局刑事侦查支队防城三大队副大队长；　　2002.04—2007.08　广西防城港市公安局刑事侦查支队防城大队副大队长；　　2007.08—2010.05　广西防城港市公安局刑事侦查大队侵犯公民人身犯罪侦查大队大队长；　　2010.05—2013.07　广西防城港市公安局刑事侦查支队副支队长（其间：2009.04—2013.01兼任防城港市公安局打击走私和非法经营工作组负责人）；　　2013.07—2013.11　广西防城港市公安局网络安全保卫支队政委；　　2013.11—2017.09　广西防城港市公安局网络安全保卫支队政委（副处级）；　　2017.09—　广西防城港市公安局禁毒支队政委。编辑：杨意超
日前，桂林市纪委监委对桂林市公安局经济犯罪侦查支队原支队长吕兴无严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
经查，吕兴无违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利及本人职权或地位形成的便利条件为他人谋取利益、收受他人财物，涉嫌受贿罪。
吕兴无身为党员领导干部，理想信念缺失，严重违反党的纪律，触犯国家法律，涉嫌职务犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予吕兴无开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。　　吕兴无简历
吕兴无，男，汉族，1964年12月生，广西阳朔人，1984年7月参加工作，1989年6月加入中国共产党，在职大专学历。1982.09—1984.07广西人民警察学校学生
1984.07—1992.11广西桂林市阳朔县公安局民警
1992.11—1994.12广西桂林市公安局刑事警察支队叠彩大队科员
1994.12—1996.04广西桂林市公安局刑事警察支队叠彩大队副大队长（副科级）
1996.04—1998.01广西桂林市公安局叠彩分局叠彩派出所所长（正科级）
1998.01—2000.08广西桂林市公安局刑事警察支队叠彩大队大队长（正科级）
2000.08—2003.01广西桂林市公安局刑事警察支队副支队长（正科级）
2003.01—2004.06广西桂林市公安局叠彩分局副局长（正科级）
2004.06—2008.07广西灵川县公安局政委（副处级）
2008.07—2009.07广西灵川县公安局局长（副处级）
2009.07—2011.07广西灵川县副县长、公安局局长
2011.07—2019.02广西桂林市公安局经济犯罪侦查支队支队长
2019.02—广西桂林市公安局经济犯罪侦查支队民警（副处级）
编辑：杨意超
　　日前，经兴业县委批准，兴业县纪委监委对兴业县公安局交通管理大队原政治教导员庞锋涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
　　经查，庞锋违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚，不老实，表里不一，欺上瞒下，说一套做一套，表面一套背后一套，做两面人；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金、名贵高档酒等，利用名贵特产类特殊资源谋取私利；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，不如实报告子女及房产情况；违反工作纪律，身为人民警察，漠视侵害群众利益，违规向执法人员打招呼、说情，对查处超限执法活动施加影响，导致有关案件违规从轻处理；违反生活纪律，长期与多名女性保持不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务便利，为有关单位和个人在查处走私超限车辆、项目承揽等事项上提供帮助，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明并证明其来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
　　庞锋身为党员领导干部，毫无党性原则，背离初心使命，漠视党纪国法，思想堕落腐化，且在十八大乃至十九大后仍不收敛、不收手、不知止，顶风违纪，执法犯法，影响极为恶劣，丧失党员条件，严重败坏党的形象。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经兴业县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予庞锋开除党籍处分；由兴业县监察委员会给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(兴业县纪委监委)
编辑：杨意超
　　据柳州市柳北区纪委监委消息：柳州市城市管理行政执法局北部生态新区（阳和工业新区）分局办公室主任唐道芳、市容中队中队长莫先塨涉嫌违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　柳州市城市管理行政执法局北部生态新区（阳和工业新区）分局规划中队中队长黄政旺、市容中队副中队长王翔翔涉嫌职务违法，目前正接受监察调查。
编辑：杨意超
　　日前，崇左市纪委监委对龙州县公安局原副局长农立新严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，农立新违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　农立新身为党员领导干部和人民警察，理想信念丧失，纪法底线失守，知法犯法，执法违法，严重败坏党的形象，其行为严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经崇左市纪委常委会、市监委委务会研究，决定给予农立新开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（崇左市纪委监委）编辑：唐文君
　　据贵港市纪委监委消息：贵港市覃塘区人民政府党组成员、副区长，贵港市公安局覃塘分局党委书记、局长黄云，因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　黄云简历　　黄云，男，瑶族，1978年11月出生，广西平南人，2002年12月加入中国共产党，1999年12月参加工作，武汉汽车工业大学化学工程系精细化工（涂料与涂装）专业毕业。　　1995.09—1999.07　武汉汽车工业大学化学工程系精细化工（涂料与涂装）专业学生；　　1999.07—1999.12　在家待业；　　1999.12—2000.09　广西贵港市公安局巡警支队民警（试用）；　　2000.09—2000.12　广西贵港市公安局港南分局治安大队民警（试用）；　　2000.12—2003.11　广西贵港市公安局港南分局治安大队科员；　　2003.11—2005.04　广西贵港市公安局港南分局治安大队副大队长；　　2005.04—2008.03　广西贵港市公安局治安支队特勤大队副大队长；　　2008.03—2012.05　广西贵港市公安局治安支队副支队长；　　2012.05—2016.05　广西贵港市公安局覃塘分局政委；　　2016.05—　广西贵港市覃塘区人民政府党组成员、副区长，贵港市公安局覃塘分局长。编辑：严雪莹
　　据合浦县纪委监委消息：日前，经合浦县委批准，合浦县纪委监委对合浦县委委员、合浦县山口镇党委书记廖锡武涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并经自治区监委批准，对其采取留置措施。　　经查，廖锡武身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，目无法纪，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，纵容、包庇他人非法活动，充当“保护伞”，不履行全面从严治党主体责任；接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼品礼金及名贵特产；对群众诉求消极应付，损害党群、干群关系；追求低级趣味，参与赌博；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物。　　廖锡武严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大、十九大后不知敬畏、不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经北海市委批准，决定给予廖锡武开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：潘思竹
　　据柳州市纪委监委消息：近日，经中共柳州市委批准，柳州市纪委监委对融水县政协原党组书记、主席潘文辉严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，潘文辉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受明显超出礼尚往来的名贵特产及为亲属谋利；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　潘文辉身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡化，对党不忠诚、不老实，严重违反政治纪律、中央八项规定精神和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，特别是党的十九大后仍不知敬畏、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予潘文辉开除党籍处分；由市监委给予开除公职处分；其主动上交的不当所得由市纪委登记上缴国库；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。　　潘文辉简历　　潘文辉，男，苗族，1969年12月生，广西融水人，在职研究生学历，1988年7月参加工作，1998年12月加入中国共产党。　　1985.09—1988.07　广西柳州市融水苗族自治县职业中学财会学习；　　1988.07—1991.07　广西柳州市融水苗族自治县滚贝侗族乡财政所工人、办事员（其间：1988年12月招收为合同制工人；1990年2月吸收为国家干部）；　　1991.07—1993.05　广西柳州市融水苗族自治县滚贝侗族乡财政所副所长；　　1993.05—1997.07　广西柳州市融水苗族自治县财政局预算股科员（其间：1995年9年至1997年9月在江西财经大学在职大专班会计专业学习）；　　1997.07—1999.10　广西柳州市融水苗族自治县财政局预算股副股长；　　1999.10—2001.08　广西柳州市融水苗族自治县财政局预算股股长；　　2001.08—2002.02　广西柳州市融水苗族自治县财政局副局长（其间：2001年9月至2005年5月在湖南大学网络学院财政学专业学习）；　　2002.02—2003.02　广西柳州市融水苗族自治县财政局党组成员、副局长；　　2003.02—2007.12　广西柳州市融水苗族自治县财政局党组副书记、局长；　　2007.12—2011.05　广西柳州市融水苗族自治县融水镇党委书记；　　2011.05—2016.05　广西柳州市融水苗族自治县委常委、县委办主任（其间：2011年12月在中国农业大学完成公共管理硕士专业学位培养计划，获公共管理硕士学位）；　　2016.05—2018.04　广西柳州市融水苗族自治县委常委，县人民政府党组副书记、副县长；　　2018.04—2019.09　广西柳州市融水苗族自治县政协党组书记、主席（其间：2019年9月23日，免去其县政协党组书记、成员职务）；　　2019.09—2019.10　广西柳州市融水苗族自治县政协主席（其间：2019年10月18日，免去其县政协主席、政协委员职务）。编辑：严雪莹
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市监委对桂林市中级人民法院原副院长彭卫国严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，彭卫国违反廉洁纪律，违规从事营利活动获取巨额利益；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪。
　　彭卫国身为国家公职人员，纪法底线失守，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中华人民共和国公务员法》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予彭卫国取消退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理，对彭卫国违纪违法所得财物予以收缴。编辑：严雪莹
　　近日，经中共融安县委批准，融安县纪委监委对融安县应急管理局党组成员、副局长谢昌敏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，谢昌敏违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的名贵烟酒等礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。谢昌敏身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，背弃入党初心，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，特别是党的十九大后仍不知敬畏、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经融安县纪委常委会会议研究并报融安县委批准，决定给予谢昌敏开除党籍处分；由融安县监委给予开除公职处分；其主动上交的不当所得由县纪委登记上缴国库；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。（融安县纪委监委）编辑：唐文君
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西出版传媒集团有限公司原党委书记、董事长、总裁杜森涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，杜森违反廉洁纪律，为亲属谋利，违规从事营利活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，侵吞公共财产，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款罪；滥用职权违规提供担保，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。
　　杜森作为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念，目无党纪国法，将党和人民赋予的权力作为谋取私利的工具，贪污、挪用公款、滥用职权，大搞权钱交易，以权谋私，且在党的十八大之后不收敛，不收手，性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，并报自治区党委批准，决定给予杜森开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　杜森简历
　　杜森，男，汉族，1954年8月11日生，河北滦南人，1969年10月参加工作，1972年12月加入中国共产党，大学本科学历。
　　1969.10—1970.11　广西田阳县百育公社新民大队插队；
　　1970.11—1973.09　广西田阳右江农机修配厂工作；
　　1973.09—1977.01　广西农学院农机系农机设计制造专业学习；
　　1977.01—1989.01　广西农学院农机系教师、党支部副书记；
　　1989.01—1989.06　广西农学院外事办公室秘书；
　　1989.06—1992.06　广西农学院外事办公室副主任（其间：1990.09—1991.11在英国爱丁堡大学进修）；
　　1992.06—1993.09　广西农学院国际交流处处长；
　　1993.09—1994.11　广西自治区党委、自治区政府接待办公室主任助理；
　　1994.11—1998.04　广西自治区党委、自治区政府接待办公室副主任；
　　1998.04—2003.05　广西自治区党委、自治区政府接待办公室主任；
　　2003.05—2003.08　广西出版总社社长；
　　2003.08—2010.05　广西出版总社党组书记、社长；
　　2010.05—2015.05　广西出版传媒集团有限公司党委书记、董事长、总裁；
　　2015.05　退休。
编辑：杨意超
　　日前，桂林市纪委监委对桂林市中西医结合医院党委书记唐维凯严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，唐维凯违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，接受管理服务对象安排的高尔夫球活动；违反组织纪律，未如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，违规借用管理服务对象车辆；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　唐维凯身为党员领导干部、国家工作人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，罔顾党纪国法，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大乃至十九大后，不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予唐维凯开除党籍、公职处分，将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。　　唐维凯简历　　唐维凯，男，汉族，1972年12月生，广西桂林人，1996年7月参加工作，2009年4月加入中国共产党，在职研究生学历。　　1991.08-1996.07广西医科大学临床医学系学生　　1996.07-2004.07广西桂林市人民医院外科医生　　2004.07-2006.06广西桂林市人民医院经营发展部科员（2001.04-2006.10兼任医院团委副书记；2002.10-2005.10广西医科大学临床医学专业研究生班学习）　　2006.06-2008.02广西桂林市人民医院器械科副科长　　2008.02-2009.02广西桂林市人民医院副院长(试用期一年)　　2009.02-2014.01广西桂林市人民医院副院长　　2014.01-桂林市中西医结合医院党委书记、副院长编辑：唐文君
　　日前，恭城瑶族自治县科学技术协会原主席游辉阳因严重违纪违法被双开，县人民法院依法对其犯贪污罪、私分国有资产罪进行判决。　　经查，2012年至2016年，游辉阳在担任恭城县科协主席期间，利用职务之便，伙同其亲属成立多个乡村科技协会，通过虚构材料等方式骗取获得国家科技奖励资金132万元。县科协将其中109.6万拨到由其亲属控制的基层协会后，被其亲属违规侵占使用20余万元，游辉阳等人从中提取、索要62.1万元，其中17.33万元用于发放福利，24万被其非法据为己有，其行为违反了国家法律法规及中央八项规定精神。　　游辉阳身为党员干部，背离初心使命，漠视党纪国法，思想堕落腐化，且在十八大后仍不收敛、不收手，顶风作案，影响恶劣，严重败坏党的形象。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经恭城县纪委监委研究并报县委批准，决定给予游辉阳开除党籍、开除公职处分。2019年9月恭城瑶族自治县人民法院依法对其犯贪污罪、私分国有资产罪判处有期徒刑三年二个月，并处罚金二十一万元。(恭城县纪委监委)编辑：韦光富
　　广西壮族自治区人防工程标准定额站技术科科长阮杰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。（南宁市纪委监委）编辑：杨意超
　　据南宁市纪委监委消息：南宁市人民防空办公室工程科原副科长钟立明涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。编辑：严雪莹
　　据贵港市纪委监委消息：贵港市港南区人民政府党组成员、副区长，贵港市公安局港南分局党委书记、局长贾绍学因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
　　贾绍学简历
　　贾绍学，男，壮族，1966年7月出生，广西贵港人，1993年9月加入中国共产党，1989年3月参加工作，广西区委党校在职研究生学历。
　　1989.03—1992.09　广西玉林地区贵港市公安局奇石派出所民警（1989.07—1989.10在广西玉林地区公安干部学校学习）；
　　1992.09—1996.06　广西玉林地区贵港市公安局缉毒大队民警；
　　1996.06—1997.06　广西贵港市公安局缉毒大队民警；
　　1997.06—1998.07　广西贵港市公安局港北分局刑侦大队副大队长（1997.12中国人民公安大学自学考试专科公安管理专业毕业）；
　　1998.07—2000.03　广西贵港市公安局港北分局刑侦大队副大队长兼一中队队长；
　　2000.03—2001.05　广西贵港市公安局港北分局石羊塘派出所所长；
　　2001.05—2003.01　广西贵港市公安局港北分局石羊塘派出所所长（1999.09—2001.12在广西区党校业余本科班法律专业学习）；
　　2003.01—2006.11　广西贵港市公安局港北分局副局长、城北派出所所长（兼）；
　　2006.11—2011.01　广西贵港市公安局覃塘分局政委（副处级）；
　　2011.01—2011.05　广西贵港市公安局覃塘分局政委、党委副书记、纪委书记；
　　2011.05—2012.04　广西贵港市公安局覃塘分局政委、党委副书记、纪委书记（副处长级）；
　　2012.04—2012.05　广西贵港市公安局覃塘分局党委副书记、纪委书记（副处长级）；
　　2012.05—2016.05　广西贵港市覃塘区人民政府副区长、党组成员，贵港市公安局覃塘分局党委书记、局长（2011.09—2013.12在广西区委党校在职研究生班社会学专业学习）；
　　2016.05—　广西贵港市港南区人民政府副区长、党组成员，贵港市公安局港南分局党委书记、局长。编辑：严雪莹
　　日前，桂林市纪委监委对桂林市人民医院党委委员、副院长刘桂勇严重违纪违法进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘桂勇在桂林市人民医院、桂林市中西医结合医院任职期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受他人礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘桂勇身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，且在十八大后仍不收敛、不收手，严重违反党的纪律，触犯国家法律，涉嫌职务犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予刘桂勇开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。（桂林市纪委监委）编辑：唐文君
　　日前，桂林市纪委监委对桂林市人民医院器械科科长林涛严重违纪违法进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，林涛在桂林市人民医院任职期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受管理服务对象财物；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。　　林涛身为中共党员、国家工作人员，严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后，仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予林涛开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。（桂林市纪委监委）编辑：唐文君
日前，桂林市纪委监委对桂林市市场服务中心原主任赵玉森严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，赵玉森违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规使用公车；违反生活纪律，长期沉迷于赌博，造成不良影响；违反国家法律法规，利用职务便利，贪污公款、索要他人财物、挪用公款，涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪。赵玉森作为党员领导干部，严重违反党的纪律，涉嫌职务违法犯罪，且在党的十八大乃至十九大后，不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国刑法》等有关规定，决定给予赵玉森开除党籍处分、取消退休待遇，将其涉嫌犯罪的问题移交检察机关依法审查起诉，相关违法款物由司法机关依法追缴。赵玉森简历　　赵玉森，男，汉族，1957年6月生，广西桂林人，1977年9月参加工作，1986年11月加入中国共产党，在职研究生学历。1974.12—1977.09临桂县五通泗江大队插队；1977.09—1981.12供销机械厂工作；1981.11—1985.12桂林市工商局工作；1986.01—1988.03桂林市工商局副所长；1988.03—1988.09桂林市工商局第一分局副局长；1988.09—1996.06桂林市工商局市场科科长；1996.07—2001.10桂林市工商局副局长；2001.11—2016.02桂林市市场服务中心主任；2016.02—桂林市市场服务中心协理员。编辑：唐文君
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，广西壮族自治区纪委监委对来宾市人大常委会原党组成员、副主任、忻城县原县委书记谢大研涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，谢大研违反政治纪律，落实党中央关于脱贫攻坚的重大决策部署不力，消极应对，随意决策，对忻城县脱贫攻坚工作造成严重影响，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不如实报告个人房产有关情况，在干部选拔任用过程中，任人唯亲、排斥异己，违规任免干部；违反群众纪律，为涉黑涉毒人员成立的公司非法采矿提供帮助和庇护；违反工作纪律，违规干预纪检监察机关和公安机关办案；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人钱款，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　谢大研作为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，忘初心、丢使命，消极应对中央关于脱贫攻坚的重大决策部署，毫无规矩意识，不作为、乱作为，形式主义、官僚主义严重，为官不正、图谋私利，充当涉黑涉恶人员“保护伞”，且在党的十八大之后不收敛、不收手，党的十九大之后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，并报自治区党委批准，决定给予谢大研开除党籍处分，由自治区监委给予其开除公职处分；按程序免去其中共来宾市第四届委员会委员职务，终止其中共广西壮族自治区第十一次代表大会代表资格、中共来宾市第四次代表大会代表资格、中共忻城县第十四次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　谢大研简历　　谢大研，男，壮族，1968年8月21日生，广西来宾人，在职研究生学历，1988年6月加入中国共产党，1988年７月参加工作。　　1984.09—1988.06　广西桂林民族师范学校普通师范专业学习；　　1988.06—1989.01　广西桂林民族师范学校教师；　　1989.01—1993.10　广西来宾县人事局干部（其间：1989.09—1992.07广西民族学院政治系行政管理专业学习）；　　1993.10—1995.05　广西来宾县小平阳乡党委副书记、水泥厂厂长（兼）；　　1995.05—1995.07　广西来宾县七洞乡党委副书记（其间：1995.05—1995.07广西柳州地委党校第四期中青班学习）；　　1995.07—1996.05　广西来宾县七洞乡党委副书记、乡长；　　1996.05—1999.03　广西来宾县七洞乡党委书记（其间：1996.08—1998.12中央党校函授学院经济管理专业学习）；　　1999.03—2000.03　广西来宾县迁江镇党委书记、人大主席（1997.09—1999.07广西师范大学在职研究生班历史与信息学系中国近代史专业学习）；　　2000.03—2002.06　广西武宣县金鸡乡党委书记、人大主席；　　2002.06--2002.09　广西武宣县选举委员会办公室副主任；　　2002.09—2004.04　广西象州县政府副县长；　　2004.04—2006.07　广西象州县委常委、政法委书记；　　2006.07—2008.05　广西象州县委常委、副县长；　　2008.05—2009.04　广西来宾市政府副秘书长，市政府办副主任、党组成员；　　2009.04—2010.02　广西来宾市政府副秘书长，市政府办副主任、党组成员，市市政管理局党组书记；　　2010.02—2010.03　广西忻城县委副书记、副县长、代县长；　　2010.03—2011.05　广西忻城县委副书记、县长；　　2011.05—2016.05　广西忻城县委书记；　　2016.05—2016.06　广西来宾市委副秘书长（正处长级）；　　2016.06—2016.09　广西来宾市人大常委会党组成员、忻城县委书记；　　2016.09—2019.10　广西来宾市人大常委会党组成员、副主任，忻城县委书记。编辑：严雪莹
　　日前，经百色市委批准，百色市纪委监委对广西百色开发投资集团有限公司原党委副书记、董事、总裁梁保宁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，梁保宁理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，违反中央八项规定精神，收受礼品礼金；违反议事规则，个人擅自决定重大事项；违规经商办企业；目无法纪，心无敬畏，与不法商人沆瀣一气，大搞权钱交易，大肆敛财；不讲原则，胆大妄为，独断专行，挪用巨额公款，置公司利益于不顾，严重损害公司利益。　　梁保宁严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大乃至十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予梁保宁开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（百色市纪委监委）编辑：严雪莹
　　据桂林市纪委监委消息：桂林市妇女儿童医院党委副书记、院长唐振祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。唐振祥简历唐振祥，男，汉族，1963年11月出生，广西桂林人，大学学历，2000年12月加入中国共产党，1985年7月参加工作。1985.07-1999.04桂林市第三人民医院医师、主治医师、肺二科副主任；1999.04-2014.01桂林市第三人民医院副院长、院长；2014.01-桂林市妇女儿童医院党委副书记、院长（副处级）。编辑：严雪莹
　　据柳北区纪委监委消息：日前，柳北区纪委监委对柳北区民政局原党组书记、局长刘建国涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘建国违反中央八项规定精神和廉洁纪律，虚列开支，套取资金滥发补贴，违规收受礼金礼品，违规接受宴请，操办婚丧喜庆事宜，借机敛财，借公务差旅变相旅游；违反组织纪律，不如实报告个人重大事项；违反廉洁纪律，违规报销个人费用；违反群众纪律，刁难群众、吃拿卡要，殴打他人；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，长期沉迷购买“六合彩”；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　刘建国身为党员领导干部，宗旨意识淡化，理想信念丧失，纪法意识淡薄，在党的十八后，不收敛、不收手，党的十九大后，仍不知敬畏、不知止，顶风违纪违法，甘于被围猎，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经柳北区纪委常委会研究并报柳北区委批准，决定给予刘建国开除党籍和开除公职处分；违纪违法所得收缴国库；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉罪所得财物随案移送。编辑：唐文君
　　据贵港市纪委监委消息：桂平市供销合作社联合社党组书记、理事会主任薛运良因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。　　　　　　编辑：严雪莹
　　日前，根据桂林市监委指定，荔浦市监委对桂林市秀峰区人民法院法官段书凡严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，段书凡利用职务便利，在审判工作中泄露工作秘密，为他人谋取不正当利益，收受他人财物，数额巨大。其行为违反了党的廉洁纪律、工作纪律，触犯国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪。　　段书凡身为共产党员，国家机关工作人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，且在党的十九大后仍不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，决定给予段书凡开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。（桂林市纪委监委）编辑：涂川
　　据柳州市柳北区纪委监委消息：日前，柳北区纪委监委对柳州市第二十六中学校长、副书记韦庆蓉涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。　　经查，韦庆蓉身为党员领导干部，法纪意识淡薄，宗旨意识淡化，党性原则缺失，利用职权，以虚开发票的方式套取义务教育公用经费用于偿还个人债务。　　韦庆蓉的行为严重违反国家法律法规，已经构成职务违法，且在党的十九大后仍不知敬畏、不知止，心存侥幸，以身犯险，应予严肃处理。鉴于韦庆蓉能够主动投案，如实交代违纪违法问题，主动退缴违纪所得，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可以减轻处分。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经柳北区纪委常委会会议研究，决定给予韦庆蓉撤销党内职务、撤销其柳州市第二十六中学校长职务处分，岗位等级由专业技术岗位六级降为八级；其退交的违纪违法款收缴国库。（柳州市柳北区纪委监委）编辑：唐文君
　　据桂林市纪委监委消息：桂林市叠彩区人大常委会科教文卫与民族工作委员会主任（原桂林市叠彩区环境卫生管理站站长）王先松涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。编辑：唐文君
　　据桂林市纪委监委消息：日前，根据桂林市监委指定，叠彩区监委对永福县刑事审判庭庭长汤瑞林严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，汤瑞林在担任永福县人民法院审判委员会委员、刑事审判庭庭长、审判员期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪。　　汤瑞林身为中共党员，国家公职人员，毫无理想信念和职业操守，知法犯法，在党的十八大乃至十九大以后，仍不收手、不收敛，违反党的纪律，触犯国家法律，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，决定给予汤瑞林开除党籍、公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。编辑：涂川
　　据玉林市纪委监委消息：日前，玉林市公安局指挥中心原政委王志成严重违纪违法，接受玉林市纪委监委纪律审查和监察调查。　　经查，王志成违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收取礼金及礼品，向公职人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼品，多次借用管理对象的钱款、车辆，违规从事营利活动；违反国家法律法规，为了谋取非法利益，向国家工作人员赠送巨额财物，涉嫌行贿犯罪；利用职务便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。　　王志成身为党员领导干部，忘记共产党员和人民警察的初心和使命，理想信念丧失，大肆权钱交易，且在党的十八大、十九大后仍不收敛、不收手，不知敬畏，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会会议研究，决定给予王志成开除党籍处分；由玉林市监察委员会给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：唐文君
　　据海城区纪委监委消息：日前，根据北海市监委指定，海城区监委对银海区政府土地征收管理办公室主任谢海锋严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施，现已调查终结。　　经查，谢海锋在担任银海区政府土地征收管理办公室主任期间，违反政治纪律，伙同他人骗取征地补偿款后，找到其他人员订立攻守同盟掩盖事实真相，企图对抗组织调查；利用职务上的便利，伙同他人骗取征地补偿款1.16亿余元，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪；为谋取不正当利益，伙同他人给予国家工作人员700万元，数额特别巨大，涉嫌行贿犯罪。　　谢海锋身为国家公职人员，违反政治纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、行贿犯罪，是党的十八大以来不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败典型，其利用手中权力和职务便利为自己谋利益，对中央的要求置若罔闻，法纪意识淡薄，向国家工作人员行贿、虚报冒领征地补偿款，严重损害群众利益，破坏党和政府的形象，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，决定给予谢海锋开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉嫌犯罪问题所涉财物，随案移送司法机关。编辑：杨意超
　　据银海区纪委监委消息：日前，根据北海市纪委监委指定，银海区纪委监委对北海市土地储备中心土地储备科副科长钟强龙（副科级）严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，钟强龙在担任北海市土地储备中心土地储备科副科长（负责全面工作）期间，利用职务之便，为银海区人民政府土地房屋征收管理办公室原主任谢海锋等人骗取征地补偿款1.16亿余元提供便利，非法收受贿赂，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　钟强龙身为党员干部，不守初心使命，理想信念丧失，不敬畏党纪国法，漠视群众利益，尤其是在党的十九大后仍不收敛、不收手，大肆权钱交易，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查调查，严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响极为恶劣，应严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，决定给予钟强龙开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉并收缴其违法所得。编辑：严雪莹
　　据河池市纪委监委消息：日前，经河池市委批准，河池市纪委监委对河池市城市投资建设发展有限公司原副董事长、总经理覃有山严重违纪违法问题立案审查调查，并对其采取留置措施。　　经查，覃有山在担任河池市土地储备中心主任，河池市城市投资建设发展有限公司副总经理、总经理期间，违反中央八项规定精神，多次接受管理服务对象宴请、旅游，收受他人赠送的财物；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受管理服务对象礼品，入股参与管理范围的项目建设并获取高额利润；违反工作纪律，不正确履行工作职责；违反国家法律法规，利用职务便利，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　覃有山身为党员领导干部，理想信念缺失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手、不知止，性质严重、影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，河池市纪委监委决定给予覃有山开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　覃有山简历　　覃有山，男，壮族，1967年4月生，广西河池人，在职大学学历，1988年1月参加工作，1998年7月加入中国共产党。　　1998.01—2003.02　河池市（县级）建设与规划委员会工作，历任副主任、副局长等职务；　　2003.02—2005.06　河池市土地储备中心主任；　　2005.06—2009.07　河池市城市投资建设发展有限公司副总经理兼河池市土地储备中心主任；　　2009.07—2013.04　河池市土地储备中心党组成员、副主任，河池市城市投资建设发展有限公司副总经理；　　2013.04—2014.05　河池市土地储备中心党组成员、副主任、河池市城市投资建设发展有限公司副董事长、总经理；　　2014.05—　河池市城市投资建设发展有限公司副董事长、总经理，市直属企业正职领导。编辑：严雪莹
　　据河池市纪委监委消息：日前，经河池市委批准，河池市纪委监委对河池市城市投资建设发展有限公司原董事长黄家烈严重违纪违法问题立案审查调查，并对其采取留置措施。　　经查，黄家烈在担任河池市市政管理局党组成员、副局长，河池市城市投资建设发展有限公司总经理、董事长期间，违反中央八项规定精神，多次接受管理服务对象宴请、旅游安排、收受他人赠送的财物；违反组织纪律，未经集体讨论，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，违规收受管理服务对象礼品；违反工作纪律，不正确履行工作职责；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　黄家烈身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手、不知止，性质严重、影响恶劣，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，河池市纪委监委决定给予黄家烈开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　黄家烈简历　　黄家烈，男，壮族，1963年3月生，广西都安县人，在职大学学历，1978年8月参加工作，1995年12月加入中国共产党。　　1978.08—1979.09　广西河池都安县板岭公社安仁大队仁黄小学代课教师；　　1979.09—1981.07　广西河池巴马民族师范学校学习；　　1981.07—1985.09　广西龙头锰矿子弟小学任教；　　1985.09—1987.08　广西教育学院中文系读书；　　1987.08—1991.04　广西龙头锰矿劳动人事科干事、办公室副主任、行政科代科长；　　1991.04—2002.12　广西河池地区劳动和社会保障局科员、副科长、科长、办公室主任；　　2002.12—2009.07　河池市市政管理局党组成员、副局长；　　2009.07—2013.02　河池市土地储备中心党组副书记、主任，河池市城市投资建设发展有限公司总经理；　　2013.02—2013.06　河池市土地储备中心党组副书记、主任，河池市城市投资建设发展有限公司董事长；　　2013.06—2014.03　河池市土地储备中心党组书记，河池市城市投资建设发展有限公司董事长；　　2014.03—2019.10　河池市城市投资建设发展有限公司董事长（行政级别为正处长级）。编辑：严雪莹
　　日前，根据玉林市监委指定，玉州区监委对玉林市公安局环东派出所原所长谢东严重违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。调查期间发现谢东存在严重违纪问题，玉州区纪委进行了纪律审查。　　经查，谢东在担任玉林市公安局茂林派出所所长和环东派出所所长期间，违反中央八项规定精神和违反廉洁纪律，多次收受红包、购物卡和名贵烟、酒、茶等礼品礼金；违反廉洁纪律，非法占有财物；违反群众纪律和工作纪律，不正确履行职责，致使黑社会组织在其任职期间在辖区范围内日渐坐大成势，并成为黑社会性质组织违法犯罪活动的“保护伞”；利用职务便利，多次收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。　　谢东身为党员领导干部、人民警察，丧失理想信念，背弃初心使命，知法犯法，在党的十八大后，特别是党的十九大后仍不知敬畏、不收敛、不收手，违反党的纪律，触犯国家法律，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，决定给予谢东开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（玉州区纪委监委）编辑：杨意超
　　据柳州市纪委监委消息：日前，经自治区纪委监委领导批准，自治区纪委监委对鹿寨县原县委常委、副县长马耀洲涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，马耀洲违反政治纪律，教唆他人对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；违反廉洁纪律，从事营利性活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务便利为他人谋取利益并非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪和非国家工作人员受贿罪。
　　马耀洲身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，甘于被“围猎”，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经柳州市纪委常委会会议研究并报柳州市委批准，决定给予马耀洲开除党籍处分，由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，涉案财物随案移送。
　　马耀洲简历
　　马耀洲，男，汉族，1972年10月生，陕西户县人，在职研究生学历，1994年6月加入中国共产党，1994年7月参加工作。
　　1994.07—1995.05　东风汽车工业联营公司柳州汽车厂车身车间技术员；
　　1995.05—1998.02　东风汽车工业联营公司柳州汽车厂车身车间团总支书记、工段长；
　　1998.02—1998.04　东风柳州汽车有限公司（以下简称东风柳汽公司）车身车间主任助理；
　　1998.04—1999.01　东风柳汽公司车身车间主任助理、工会车身车间分会主席；
　　1999.01—2000.02　东风柳汽公司车身分厂厂长助理、工会车身分厂分会主席；
　　2002.02—2003.01　东风柳汽公司车身分厂党支部书记、副厂长；
　　2003.01—2004.06　东风柳汽公司生产部党支部书记、副部长；
　　2004.06—2005.06　东风柳汽公司总装车间党支部书记、主任；
　　2005.06—2005.10　东风柳汽公司销售公司副总经理；
　　2005.10—2008.05　东风柳汽公司车身车间党支部书记、主任（2004.09—2007.12在华中科技大学管理学院在职硕士研究生工商管理专业学习）；
　　2008.05—2009.10　东风柳汽公司车身车间工程师（其间：2008.04—2009.09挂任柳州市鱼峰区人民政府副区长）；
　　2009.10—2011.06　东风柳汽公司乘用车生产部部长；
　　2011.06—2014.03　柳州市鱼峰区人民政府副区长（其间：2013.06—2013.09挂任四川省内江市东兴区人民政府副区长）；
　　2014.03—2014.05　柳州市鱼峰区委常委、区委办主任、区人民政府副区长；
　　2014.05—2016.04　柳州市鱼峰区委常委、区委办主任；
　　2016.04—2016.05　鹿寨县委常委；
　　2016.05—2019.11　鹿寨县委常委、县人民政府副县长；
　　2019.11—2019.12　鹿寨县人民政府副县长。编辑：严雪莹
据百色市纪委监委消息：日前，经自治区监委指定，百色市监委对广西来宾桂中农村合作银行党委书记、董事长江耀森严重违法问题进行了立案调查。同时，自治区纪委监委驻自治区农村信用社联合社纪检监察组对其严重违纪问题进行了立案审查。经查，江耀森理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，毫无敬畏之心，违反中央八项规定精神，违规收送礼品礼金；贪图奢靡享乐，生活腐化堕落；以权谋私，将贷款审批权当做交易筹码，大肆敛财，为他人谋取利益，非法收受巨额财物。江耀森严重违反党的廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大乃至十九大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，自治区农村信用社联合社党委给予江耀森开除党籍处分；自治区农村信用社联合社给予其开除公职处分；由百色市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。江耀森简历　　江耀森，男，汉族，1967年11月出生，籍贯广西陆川县，大学学历，1987年8月参加工作，1995年8月加入中国共产党。　　1987年8月至2003年11月　任陆川县农村信用合作联社基层信用社会计、副主任、主任；　　2003年11月至2007年1月　任陆川县农村信用合作联社副主任；　　2007年1月至2011年9月　任陆川县农村信用合作联社党委书记、理事长；　　2011年8月至2011年9月　任玉林市区农村信用合作联社党委书记；　　2011年9月至2017年8月　任玉林市区农村信用合作联社党委书记、理事长；　　2017年7月至2019年8月　任自治区信用联社柳州办事处副调研员(副处级)；　　2017年7月至2019年8月　任广西来宾桂中农村合作银行党委书记；　　2017年10月至2019年8月　任广西来宾桂中农村合作银行党委书记、董事长。编辑：杨意超
　　日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对玉林市政府原党组成员、副市长，市公安局原党委书记、局长李庄浩涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，李庄浩违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，给党组织造成严重不良影响；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受、收受可能影响公正执行公务的娱乐活动安排和礼金；违反组织纪律，瞒报个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题，违规选拔任用干部；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利和职务影响力，为他人谋取利益，非法收受他人送给的财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　李庄浩作为党员领导干部和公职人员，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，腐化堕落，为官不廉，知法犯法，执法违法，甘于被“围猎”，充当黑恶势力“保护伞”，且在党的十八大之后不收敛、不收手，党的十九大之后仍不知敬畏、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议，并报自治区党委批准，决定由自治区纪委监委给予李庄浩开除党籍处分，开除公职处分；按程序终止其中共玉林市第五次代表大会代表资格；免去其中共玉林市第五届委员会委员职务；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李庄浩简历　　李庄浩，男，汉族，1962年7月18日生，浙江绍兴人，在职大学本科学历，1981年8月参加工作，1985年5月加入中国共产党。　　1979.09--1981.08广西人民警察学校公安专业学生　　1981.08--1984.03广西梧州市公安局和平派出所民警　　1984.03--1988.09广西梧州市公安局政治处干部、团委书记（1986.08--1988.09公安部管理干部学院公安管理系管理专业学习）　　1988.09--1989.04广西梧州市公安局政治处副主任　　1989.04--1990.02广西梧州市公安局白云分局副局长　　1990.02--1992.02广西梧州市公安局万秀分局副局长　　1992.02--1993.04广西梧州市公安局万秀分局副局长（正科长级）　　1993.04--1997.07广西梧州市公安局刑侦支队政委（1994.04定为副处级）　　1997.07--2000.07广西梧州市公安局刑侦支队支队长（1996.09--1998.12中央党校函授学院本科班政法专业学习）　　2000.07--2004.12广西梧州市公安局副局长（2000.09--2003.06广东省社会科学院研究生班政治经济学专业学习；2004.03--2004.05广西自治区党委党校中青年干部培训班学习）　　2004.12--2008.12广西梧州市公安局副局长、正处级侦查员（2008.07--2008.12挂职任广西自治区公安厅经济犯罪侦查总队副总队长）　　2008.12--2011.08广西自治区公安厅经济犯罪侦查总队总队长　　2011.08--2013.05广西自治区公安厅经济犯罪侦查总队总队长（副厅级）　　2013.05--2019.10广西玉林市政府党组成员、副市长，市公安局党委书记、局长编辑：杨意超
　　据防城港市纪委监委消息：日前，经防城港市委批准，防城港市纪委监委对防城港市第六届人民代表大会常务委员会委员、城乡建设环境保护委员会主任委员苏维成涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，苏维成严重违反政治纪律，不落实巡察整改要求，搞虚假整改；违反中央八项规定精神，违规收受服务管理对象礼品；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，长期违规经商办企业；违反群众纪律，对符合政策的群众诉求消极应付；违反工作纪律，干预执法活动；违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系；利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；不认真履行工作职责，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。　　苏维成身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，将公权力沦为谋取私利的工具，大搞权钱交易；为政不廉，生活腐化，家风败坏，长期伙同亲属大肆敛财，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会会议、监委委务会议审议并报市委批准，决定给予苏维成开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。　　苏维成简历　　苏维成，男，汉族，1963年6月生，广西东兴人，1984年7月加入中国共产党，1984年7月参加工作，广西师范学院土地资源管理专业在职研究生，工学学士。　　1980.09—1984.07　武汉钢铁学院采选系采矿工程专业学习；　　1984.07—1987.01　广西核工业701矿技术员、助工、技术组组长、技术服务队队长；　　1987.01—1989.01　中国核工业总公司701矿采矿工区副区长；　　1989.01—1992.07　中国核工业总公司701矿采矿工区区长；　　1992.07—1993.05　中国核工业总公司701矿副总工程师兼机动科科长；　　1993.05—1993.11　中国核工业总公司701矿机动科科长、生产技术科科长；　　1993.11—1999.04　广西防城港市交通发展总公司汽配公司经理（其间：1995.11—1999.04　借调到广西防城港市土地管理局工作）；　　1999.04—2001.03　广西防城港市土地管理局勘测规划所副所长；　　2001.03—2001.04　广西防城港市土地管理局勘测规划所所长；　　2001.04—2001.10　广西防城港市土地管理局副局长、党组成员；　　2001.10—2010.05　广西防城港市国土资源局副局长、党组成员（其间：2004.09—2007.08　在广西师范学院资源与环境科学学院在职研究生班土地资源管理专业学习）；　　2010.05—2010.08　广西防城港市征地拆迁办公室副主任（正处级）、市国土资源局副局长、党组成员；　　2010.08—2011.08　广西防城港市国土资源局局长（试用期一年）、党组书记、市征地拆迁办公室副主任；　　2011.08—2012.05　广西防城港市国土资源局局长、党组书记、市征地拆迁办主任；　　2012.05—2013.07　广西防城港市国土资源局局长、党组书记；　　2013.07—2015.12　广西防城港市国土资源局局长、党组书记、市测绘地理信息局局长（兼）；　　2015.12—2019.02　广西防城港市国土资源局局长、党组书记，市测绘地理信息局局长（兼）、市不动产登记局局长（兼）；　　2019.02—2020.03　广西防城港市第六届人民代表大会常务委员会委员、城乡建设环境保护委员会主任委员。编辑：严雪莹
　　据防城港市纪委监委消息：日前，经防城港市委批准，防城港市纪委监委对防城港市第六届人民代表大会常务委员会委员、城乡建设环境保护委员会主任委员苏维成涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，苏维成严重违反政治纪律，不落实巡察整改要求，搞虚假整改；违反中央八项规定精神，违规收受服务管理对象礼品；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，长期违规经商办企业；违反群众纪律，对符合政策的群众诉求消极应付；违反工作纪律，干预执法活动；违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系；利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；不认真履行工作职责，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。　　苏维成身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，将公权力沦为谋取私利的工具，大搞权钱交易；为政不廉，生活腐化，家风败坏，长期伙同亲属大肆敛财，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经防城港市纪委常委会会议、监委委务会议审议并报市委批准，决定给予苏维成开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。　　苏维成简历　　苏维成，男，汉族，1963年6月生，广西东兴人，1984年7月加入中国共产党，1984年7月参加工作，广西师范学院土地资源管理专业在职研究生，工学学士。　　1980.09—1984.07　武汉钢铁学院采选系采矿工程专业学习；　　1984.07—1987.01　广西核工业701矿技术员、助工、技术组组长、技术服务队队长；　　1987.01—1989.01　中国核工业总公司701矿采矿工区副区长；　　1989.01—1992.07　中国核工业总公司701矿采矿工区区长；　　1992.07—1993.05　中国核工业总公司701矿副总工程师兼机动科科长；　　1993.05—1993.11　中国核工业总公司701矿机动科科长、生产技术科科长；　　1993.11—1999.04　广西防城港市交通发展总公司汽配公司经理（其间：1995.11—1999.04　借调到广西防城港市土地管理局工作）；　　1999.04—2001.03　广西防城港市土地管理局勘测规划所副所长；　　2001.03—2001.04　广西防城港市土地管理局勘测规划所所长；　　2001.04—2001.10　广西防城港市土地管理局副局长、党组成员；　　2001.10—2010.05　广西防城港市国土资源局副局长、党组成员（其间：2004.09—2007.08　在广西师范学院资源与环境科学学院在职研究生班土地资源管理专业学习）；　　2010.05—2010.08　广西防城港市征地拆迁办公室副主任（正处级）、市国土资源局副局长、党组成员；　　2010.08—2011.08　广西防城港市国土资源局局长（试用期一年）、党组书记、市征地拆迁办公室副主任；　　2011.08—2012.05　广西防城港市国土资源局局长、党组书记、市征地拆迁办主任；　　2012.05—2013.07　广西防城港市国土资源局局长、党组书记；　　2013.07—2015.12　广西防城港市国土资源局局长、党组书记、市测绘地理信息局局长（兼）；　　2015.12—2019.02　广西防城港市国土资源局局长、党组书记，市测绘地理信息局局长（兼）、市不动产登记局局长（兼）；　　2019.02—2020.03　广西防城港市第六届人民代表大会常务委员会委员、城乡建设环境保护委员会主任委员。编辑：严雪莹
　　据南宁市纪委监委消息：日前，南宁市纪委监委对南宁市公安局高新分局原党委委员、副局长宋晓东严重违纪违法问题进行了审查调查，并对其采取留置措施。　　经查，宋晓东违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受他人礼品、礼金和消费卡；违反国家法律法规，利用职务之便为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪。　　宋晓东身为国家公职人员，纪法底线失守，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予宋晓东开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理，对宋晓东违纪违法所得财物予以收缴。编辑：严雪莹
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经中共钦州市委批准，钦州市纪委监委对钦州市公安局网络安全保卫支队支队长谢显明涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，谢显明严重违反政治纪律，指使他人销毁证据、教唆他人串供，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游安排和收受礼金礼品；违反群众纪律，利用职权长期为恶势力团伙提供保护，编织“保护网”、充当“保护伞”；违反工作纪律，违规安排社会人员看护犯罪嫌疑人；违反生活纪律，长期包养情人；违反国家法律法规规定，利用公安警察领导干部的特殊权力或职权、地位形成的便利条件，为相关人员和公司谋取利益，收受他人送给的财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　谢显明身为党员领导干部、人民警察，丧失党性原则，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，执法犯法，把公权力变为谋取私利的工具，严重损害了人民警察形象，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经钦州市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定由市纪委监委给予谢显明开除党籍处分、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　谢显明简历　　谢显明，男，1970年9月生，苗族，广西资源人，1992年7月参加工作，1991年7月加入中国共产党。　　1988.09—1992.07　中南民族大学学生；　　1992.07—1995.08　广西人民警察学校教师；　　1995.08—1998.08　广西钦州市公安局刑事警察支队科员；　　1998.08—2000.04　广西钦州市公安局水东派出所副所长；　　2000.04—2003.10　广西钦州市人民警察训练学校副主任科员；　　2003.10—2004.04　广西钦州市公安局经济犯罪侦查支队二大队副主任科员；　　2004.04—2006.08　广西钦州市公安局公共信息网络安全监察支队副主任科员；　　2006.08—2009.06　广西钦州市公共信息网络安全监察支队副支队长；　　2009.06—2013.01　广西钦州市公共信息网络安全监察支队副支队长（正科长级）；　　2013.01—2015.02　广西钦州市公安局技术侦察支队副支队长；　　2015.02—2020.03　广西钦州市公安局网络安全保卫支队支队长（副处级）。编辑：严雪莹
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经中共钦州市委批准，钦州市纪委监委对钦州市公安局网络安全保卫支队支队长谢显明涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，谢显明严重违反政治纪律，指使他人销毁证据、教唆他人串供，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游安排和收受礼金礼品；违反群众纪律，利用职权长期为恶势力团伙提供保护，编织“保护网”、充当“保护伞”；违反工作纪律，违规安排社会人员看护犯罪嫌疑人；违反生活纪律，长期包养情人；违反国家法律法规规定，利用公安警察领导干部的特殊权力或职权、地位形成的便利条件，为相关人员和公司谋取利益，收受他人送给的财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　谢显明身为党员领导干部、人民警察，丧失党性原则，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，执法犯法，把公权力变为谋取私利的工具，严重损害了人民警察形象，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经钦州市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定由市纪委监委给予谢显明开除党籍处分、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　谢显明简历　　谢显明，男，1970年9月生，苗族，广西资源人，1992年7月参加工作，1991年7月加入中国共产党。　　1988.09—1992.07　中南民族大学学生；　　1992.07—1995.08　广西人民警察学校教师；　　1995.08—1998.08　广西钦州市公安局刑事警察支队科员；　　1998.08—2000.04　广西钦州市公安局水东派出所副所长；　　2000.04—2003.10　广西钦州市人民警察训练学校副主任科员；　　2003.10—2004.04　广西钦州市公安局经济犯罪侦查支队二大队副主任科员；　　2004.04—2006.08　广西钦州市公安局公共信息网络安全监察支队副主任科员；　　2006.08—2009.06　广西钦州市公共信息网络安全监察支队副支队长；　　2009.06—2013.01　广西钦州市公共信息网络安全监察支队副支队长（正科长级）；　　2013.01—2015.02　广西钦州市公安局技术侦察支队副支队长；　　2015.02—2020.03　广西钦州市公安局网络安全保卫支队支队长（副处级）。编辑：严雪莹
　　据富川瑶族自治县纪委监委消息：日前，富川瑶族自治县纪委监委对富川公安局原党委副书记、副局长杨名德涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，杨名德违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，出资入股参与营利活动并领取分红；违反群众纪律，违规向有关行政企事业单位收取赞助费；违反工作纪律，同意办案人员违规使用单机版操作办案，对涉黄场所压案不办；违反生活纪律，长期与婚外异性保持不正当关系；违反国家法律法规，私设“小金库”并滥发津补贴，私藏子弹，收受他人财物充当涉赌涉黄场所“保护伞”。利用职务便利帮助他人获得项目工程，并收受干股分红，涉嫌受贿罪。违规处理公务，造成恶劣社会影响，涉嫌滥用职权罪。有案不立，涉嫌徇私枉法罪。
　　杨名德身为党员领导干部、国家公职人员，纪法底线失守，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予杨名德开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。编辑：杨意超
　　据百色市纪委监委消息：日前，经市委批准，百色市纪委监委对百色市中级人民法院原党组成员、副院长黄美逢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，黄美逢理想信念丧失，背弃初心使命；违反中央八项规定精神，公款报销应由个人支付的费用，接受案件当事人的旅游安排；不如实报告个人有关事项；执法犯法、以案谋私，利用职权和职务影响力干预司法，在案件审判及执行中为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，严重损害司法机关形象和司法公信力。　　黄美逢严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予黄美逢开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　黄美逢简历　　黄美逢，女，壮族，1967年8月出生，广西田东县人，大学学历，1990年7月参加工作，1997年8月加入中国共产党。　　1990.07—1992.04　广西田东县人民法院书记员；　　1992.04—1995.07　广西田东县人民法院助理审判员；　　1995.07—1999.06　广西田东县人民法院审判员、平马法庭副庭长；　　1999.06—2001.03　广西田东县人民法院平马法庭庭长；　　2001.03—2006.07　广西田东县人民法院党组成员、副院长；　　2006.07—2006.09　广西田林县人民法院党组副书记、副院长；　　2006.09—2010.08　广西田林县人民法院党组书记、院长；　　2010.08—2010.09　广西百色市中级人民法院党组成员；　　2010.09—2020.02　广西百色市中级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员。编辑：严雪莹
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市纪委监委对桂林市人民医院原院长钱畅严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，钱畅在担任桂林市人民医院院长职务期间，利用职务便利，在医疗设备、药品采购等事项上，为他人谋取利益，单独或伙同他人收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　钱畅身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，且在十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，决定给予钱畅开除党籍处分，取消退休待遇，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。　　钱畅简历　　钱畅，男，汉族，1956年7月生，湖北武汉人，研究生学历，1973年11月参加工作，2000年8月加入中国共产党。　　1973.11—1977.12　桂林郊区柘木乡平山五队知青、桂林市建筑工程安装公司油漆厂职工；　　1977.12—1981.02　桂林医学院医疗系学生；　　1981.02—2002.09　桂林市人民医院医师、主治医师、副主任医师、主任医师、副主任、副院长；　　2002.09—2016.12　桂林市人民医院党委副书记、院长（副处级），退休。编辑：严雪莹
　　据自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对柳城县委原副书记、县人民政府原县长余瑞军涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，余瑞军违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，借用管理和服务对象的车辆，收受礼金；违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，从事营利性活动，搞权色交易；违反国家法律法规，利用职务便利，或者利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　余瑞军身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，毫无组织观念，大搞权钱交易，搞权色交易，图谋私利，亦官亦商，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予余瑞军开除党籍处分，由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。　　余瑞军简历　　余瑞军，男，汉族，1966年10月生，广西平南人，大学学历，1989年9月参加工作，1995年4月加入中国共产党。　　1985.09—1989.07　中国人民大学工业经济系工业经济专业学习；　　1989.07—1989.09　待分配；　　1989.09—1991.11　广西柳州皮革企业集团公司皮件厂生产股长；　　1991.11—1996.03　广西柳州市政府办公室第二秘书科科员；　　1996.03—1997.08　广西柳州市政府办公室第二秘书科副科长；　　1997.08—2001.12　广西柳州市政府办公室第二秘书科科长；　　2001.12—2002.12　广西柳州市政府发展研究中心副主任；　　2002.12—2003.08　广西柳州市阳和（工业）开发区党工委副书记；　　2003.08—2003.09　广西柳州市阳和（工业）开发区党工委副书记、纪工委书记；　　2003.09—2009.12　广西柳州市阳和工业开发区党工委副书记、纪工委书记；　　2009.12—2011.05　广西柳州市阳和工业开发区党工委副书记；　　2011.05—2014.10　广西柳州市柳东新区、柳州市高新技术产业开发区党工委副书记；　　2014.10—2014.12　广西柳州市柳东新区、柳州市高新技术产业开发区党工委副书记、管委会主任；　　2014.12—2015.01　广西柳城县委副书记；　　2015.01—2015.02　广西柳城县委副书记，县人民政府党组书记、副县长、代理县长；　　2015.02—2020.01　广西柳城县委副书记，县人民政府党组书记、县长；　　2020.01　　　　　　被免去广西柳城县委副书记、常委、委员，县人民政府党组书记、党组成员、县长职务。编辑：严雪莹
　　据钟山县纪委监委消息：日前，钟山县纪委监委对钟山县公安局钟山镇派出所原副所长廖源涉嫌严重违纪违法进行了纪律审查和监察调查。　　经查，廖源违反中央八项规定精神，违规收受、接受影响公正执行公务的礼品、宴请；违反国家法律法规，收受涉黄场所好处费，截留罚没款，私设“小金库”；身为司法工作人员，收受组织卖淫团伙“保护费”，充当“保护伞”，涉嫌徇私枉法罪。　　廖源身为党员领导干部、人民警察，背弃初心使命，缺失党性原则，丧失纪法底线，执法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应依纪依法予以严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经钟山县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予廖源开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：严雪莹
　　据崇左市纪委监委消息：日前，崇左市纪委监委对大新县文化旅游和体育广电局原局长覃志贵涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，覃志贵违反政治纪律，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反廉洁纪律，利用职务上的便利，将本人应当支付的费用，由其他单位报销；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；为谋取职务提拔和调整，给予国家工作人员财物，情节严重，涉嫌行贿犯罪。　　覃志贵身为党员领导干部，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，表面一套，背后一套，搞权钱交易，且在党的十八大乃至十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，应严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经崇左市纪委常委会会议研究，决定给予覃志贵开除党籍处分，由崇左市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：林贵宏
　　据融安县纪委监委消息：近期，融安县纪委监委在对群众反映县城市管理行政执法局干部未正常上班的情况调查发现，2017年以来，该单位存在对因病治疗后未履行请销假审批手续、长期不正常上班党员干部，仍然全额发放工资和绩效奖励的现象；单位主要领导存在政治站位不高，主体责任落实不到位，对本单位有关干部职工疏于管理，对相关业务部门履职履责督促不力，对存在问题未采取行之有效的措施加以解决，落实“党政同责、一岗双责”制度缺位等情况。经县纪委监委研究并报县委同意，决定对肖懿等4名干部进行问责，现将情况通报如下：　　1．对县城市管理行政执法局党组书记、局长，县市场服务中心主任肖懿予以立案审查；　　2．对县城市管理行政执法局园林管理站干部陆冰晶、县市场开发服务中心职工蒙云泊予以立案审查；　　3．对县城市管理行政执法局财务股出纳韦存菊予以立案调查。编辑：杨意超
　　据百色市纪委监委消息：百色市公安局龙旺派出所原所长吴江华涉嫌严重违纪违法，目前正接受百色市纪委监委纪律审查和监察调查。编辑：杨意超
　　据玉林市纪委监委消息：玉林市公安局经济犯罪侦查支队支队长陈宇因涉嫌严重违纪违法，目前正接受玉林市纪委监委纪律审查和监察调查。编辑：杨意超
　　据桂林市纪委监委消息：日前，经自治区监委指定管辖，桂林市监委对防城港市公安局原党委委员、副局长桂宝东严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，桂宝东违反廉洁纪律，从事营利活动，收受他人礼金。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　桂宝东身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，且在十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，日前，防城港市纪委监委给予桂宝东开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。
　　桂宝东简历：
　　桂宝东，男，壮族，广西扶绥人，1970年11月出生，大学学历，1994年1月加入中国共产党，1994年7月参加工作。
　　2009.11-2015.12　防城港市公安局刑事侦查支队支队长；
　　2015.12-2017.07　防城港市公安局党委委员、刑事侦查支队支队长；
　　2017.07-2019.12　防城港市公安局党委委员、副局长；
　　2019年12月被免去防城港市公安局党委委员、副局长职务；
　　2020年3月被终止防城港市第六届人大代表资格。
编辑：杨意超
　　日前，经广西壮族自治区党委批准，广西壮族自治区纪委监委对玉林市委原常委、宣传部原部长、市人民政府原副市长禤甲军严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，禤甲军丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，处心积虑掩盖犯罪行为，对抗组织审查；违规选任干部；违规从事营利活动；大搞权钱交易，将公权力作为谋取私利的工具，在工程承揽、项目推进、工程款拨付等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。　　禤甲军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议审议并报自治区党委批准，决定给予禤甲军开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其玉林市第五次党代会代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　禤甲军简历　　禤甲军，男，汉族，1963年3月生，广西北流人，在职研究生学历，1986年5月加入中国共产党，1982年7月参加工作。　　1997.07—2001.01广西兴业县委常委、办公室主任；　　2001.01—2002.10广西兴业县委常委、副县长；　　2002.10—2007.09广西兴业县委副书记、县长；　　2007.09—2011.03广西陆川县委书记；　　2011.03—2013.08广西玉林市人民政府党组成员、副市长；　　2013.08—2013.09广西玉林市委常委，市人民政府副市长；　　2013.09—2016.05广西玉林市委常委、博白县委书记；　　2016.05—2016.06广西玉林市委常委；　　2016.06—2016.10广西玉林市委常委、宣传部部长，市人民政府党组成员；　　2016.10—2020.01广西玉林市委常委、宣传部部长，市人民政府党组成员、副市长；　　2020.01被免去广西玉林市委常委、宣传部部长、市人民政府党组成员职务；　　2020.02被免去广西玉林市人民政府副市长职务。编辑：杨意超
　　日前，经广西壮族自治区党委批准，广西壮族自治区纪委监委对崇左市委原常委、大新县委原书记赵丽涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。
　　经查，赵丽丧失理想信念，背弃初心使命，无视政治纪律政治规矩，干扰巡视巡察，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，违规领取公务交通补贴，私车公养，收受礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项，在干部职务晋升、职务调整中，利用职权为他人谋取利益；将公权力作为谋取私利的工具，胆大妄为、肆无忌惮收受财物，大搞权钱交易，违规插手扶贫项目。
　　赵丽严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，违纪违法行为都发生在党的十八大之后，甚至在党的十九大后仍不知敬畏、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予赵丽开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其中共崇左市第四次代表大会代表、中共大新县第十四次代表大会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　赵丽简历　　赵丽，女，壮族，1969年3月生，广西钟山人，在职研究生学历，1995年3月加入中国共产党，1990年10月参加工作。
　　2002.09—2005.02　广西龙州县委常委、宣传部部长；
　　2005.02—2006.07　广西龙州县委副书记、宣传部部长；
　　2006.07—2009.02　广西龙州县委副书记；
　　2009.02—2013.01　广西龙州县委副书记、县长；
　　2013.01—2013.05　广西崇左市江州区委书记；
　　2013.05—2016.05　广西大新县委书记；
　　2016.05—2016.06　广西崇左市委常委，市委副秘书长（正处长级）;
　　2016.06—2016.06　广西崇左市委常委、统战部部长、大新县委书记；
　　2016.06　　　　　　广西崇左市委常委、大新县委书记。编辑：杨意超
　　据钦州市纪委监委消息：日前，经中共钦州市委批准，钦州市纪委监委对钦州市公安局党委委员、副局长、二级调研员苏能帅严重违纪违法问题进行审查调查。　　经查，苏能帅严重违反政治纪律，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游和收受贵重礼品；违反组织纪律，瞒报个人财产；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反群众纪律，为涉黑涉恶团伙充当“保护伞”；违反工作纪律，向办案部门打听案情和说情；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，对子女失管失教；违反国家法律法规规定，滥用公安警察领导干部的特殊权力或职权、地位形成的便利条件，自己或通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取和收受他人送给的财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　苏能帅身为公安机关党员领导干部，毫无党性原则，腐化堕落，无视党纪国法，知法犯法、执法违法，甘于被黑恶势力围猎，长期为涉黑涉恶团伙充当“保护伞”，“六项纪律”样样违反，纪法底线双双失守，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国刑法》等有关规定，经钦州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予苏能帅开除党籍处分；由钦州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。编辑：杨意超
　　据忻城县纪委监委消息：日前，经中共忻城县委批准，忻城县纪委监委对忻城县开发投资有限责任公司原董事长、总经理蒋光吉严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，蒋光吉违反国家法律法规，利用职务上的便利，在工程项目承接、结算工程款中为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，情节严重，涉嫌犯罪。　　蒋光吉作为党员干部、国家工作人员，丧失理想信念，背弃初心使命，大搞权钱交易，将公权力作为谋取私利的工具，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，特别是党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共忻城县纪委常委会会议审议，决定给予蒋光吉开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　蒋光吉简历　　蒋光吉，男，瑶族，1962年2月出生，广西宜州人，1995年5月加入中国共产党，1984年12月参加工作，在职大学本科学历，忻城县开发投资有限责任公司原董事长、总经理。　　2003.03—2003.12　忻城县经贸局局长；　　2003.12—2004.09　忻城县经济贸易局党组书记、局长；　　2004.09—2006.08　忻城县发展和改革局局长；　　2006.08—2014.03　忻城县财政局局长（其间：2011.11—2014.03　忻城县开发投资有限责任公司董事长、总经理）；　　2014.03—2015.02　忻城县财政局主任科员，忻城县开发投资有限责任公司董事长、总经理；　　2015.02—2018.09　忻城县财政局正科级干部，忻城县开发投资有限责任公司董事长、总经理；　　2018.09—　　忻城县财政局原正科级干部（已退休）。编辑：严雪莹
　　据北海市纪委监委消息：日前，北海市纪委监委对北海市政府原副秘书长，市政府办公室原党组成员、副主任黄家钦涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，黄家钦违反政治纪律，对抗组织审查。利用职务便利和职权形成的便利条件，通过其他国家机关工作人员职务上的行为帮助他人谋取不正当利益，并收受贿赂，数额巨大，涉嫌受贿罪。　　黄家钦身为党员领导干部、国家公职人员，严重背弃党的初心使命，毫无党性原则和纪法意识，为个人贪欲以身试法，毫无敬畏之心，且在党的十九大之后仍不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予黄家钦开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。　　黄家钦简历　　黄家钦，男，汉族，1972年7月生，广西防城港人,1993年7月加入中国共产党，1991年8月参加工作，广西民族学院政治系行政管理专业毕业，广西区委党校研究生学历。　　1988.09—1991.06　广西民族学院政治系行政管理专业学习；　　1991.06—1991.08　待分配；　　1991.08—1995.04　广西北海市人民政府办公室干部；　　1995.04—1996.04　广西北海市人民政府办公室第五秘书科副科长；　　1996.04—1999.01　广西北海市人民政府办公室第七秘书科副科长（其间：1996.08—1998.12　中央党校函授学院本科班经济管理专业学习）；　　1999.01—2001.03　广西北海市人民政府办公室第四秘书科科长；　　2001.03—2002.04　广西北海市人民政府办公室第六秘书科科长；　　2002.04—2004.03　广西北海市人民政府办公室海防工作科科长；　　2004.03—2011.12　广西北海市人民政府办公室文书科科长（其间：2006.09—2008.12　广西壮族自治区党委党校研究生班行政管理专业学习）；　　2011.12—2015.04　广西北海市银海区人民政府党组成员、办公室主任，政务中心主任；　　2015.04—2016.07　广西北海市银海区人民政府党组成员、办公室主任；　　2016.07—2019.03　广西北海市人民政府办公室副主任、党组成员；　　2019.03—2020.06　广西北海市人民政府副秘书长，市人民政府办公室副主任、党组成员。编辑：严雪莹
　　据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市纪委监委对桂林市妇女儿童医院党委副书记、院长唐振祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，唐振祥违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受他人高消费娱乐健身活动及旅游活动安排，收受他人礼品、礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　唐振祥身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，利用手中权力进行权钱交易，且在党的十九大后仍不收敛、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，决定给予唐振祥开除党籍处分、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。　　唐振祥简历：　　唐振祥，男，汉族，1963年11月生，湖南邵阳人，大学学历，1985年7月参加工作，2000年12月加入中国共产党。　　2004.02—2014.01　桂林市第三人民医院院长；　　2014.01—2014.09　桂林市妇女儿童医院院长；　　2014.09—2020.06　桂林市妇女儿童医院党委副书记、院长；　　2020年1月被撤销政协桂林市第五届委员会委员职务；　　2020年2月被免去桂林市叠彩区第十一届人民代表大会常务委员会委员职务；　　2020年4月被终止桂林市叠彩区第十一届人大代表资格(副处长级)。编辑：严雪莹
　　据玉林市纪委监委消息：日前，经玉林市委批准，玉林市纪委监委对玉林市供销合作联社党组原副书记、监事会原副主任陈锦严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，陈锦丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，不如实说明组织函询的问题及隐瞒不报个人房产；违规收受礼金；不正确履职，导致陆川县扶贫小额信贷违规发放和使用，推进陆川县易地扶贫搬迁安置点工作不力；价值观扭曲，既想当官又想发财，将公权力作为谋取私利的工具，纵容配偶违规经商办企业；贪欲膨胀，在工程承揽、项目推进、款项拨付等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。　　陈锦严重违反中央八项规定精神和党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经玉林市纪委常委会会议审议并报玉林市委批准，决定给予陈锦开除党籍处分；由玉林市监委给予其开除公职处分；终止其玉林市第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　陈锦简历：　　陈锦，女，汉族，1970年4月生，广西陆川人，在职研究生学历，1998年3月加入中国共产党，1992年7月参加工作。　　2004.04—2008.11　陆川县沙湖乡党委副书记、乡长；　　2008.11—2010.10　陆川县沙湖乡党委书记；　　2010.10—2011.06　玉林市供销合作联社副主任；　　2011.06—2015.04　陆川县人民政府党组成员、副县长；　　2015.04—2020.04　陆川县委常委、县人民政府常务副县长；　　2020.04—2020.05　玉林市供销合作联社党组副书记、监事会副主任、陆川县人民政府副县长；　　2020.05—2020.07　玉林市供销合作联社党组副书记、监事会副主任。编辑：严雪莹
　　据东兴市纪委监委消息：日前，东兴市纪委监委对东兴市住房和城乡建设局党组书记、局长陈富春严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，陈富春违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　陈富春身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共东兴市纪委常委会会议、东兴市监委委务会会议研究并报中共东兴市委批准，决定给予陈富春开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，对其违纪违法所得财物予以收缴。编辑：严雪莹
