日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对和田地区行署原副专员、地委政法委原副书记阿力甫·阿不力米提严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，阿力甫·阿不力米提身为党员领导干部，毫无理想信念，严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场；对抗组织审查，转移赃款赃物，掩盖违纪违法事实。不按规定报告个人房产有关事项；组织对巡视反馈问题进行函询时，其不如实向组织说明问题。收受影响公正执行公务的礼品、礼金、购物卡。利用职务上的便利，在工程项目承发包、土地审批等方面提供帮助，索取、收受他人巨额财物。阿力甫·阿不力米提严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌受贿等犯罪，且在党的十八大以来不收敛、不收手，政治问题和经济问题相互交织，性质恶劣，情节严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议、监委会议研究并报自治区党委批准，决定给予阿力甫·阿不力米提开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区原安全生产监督管理局党组成员、副局长王跃斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王跃斌在执行党中央脱贫攻坚决策部署中打折扣、搞变通、做选择，政绩观扭曲，利用扶贫资金搞“政绩工程、形象工程”，并借机敛财，干扰巡视工作，对抗组织审查；收受礼金；违反议事规则，个人决定重大问题，不按规定报告个人有关事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题，违反干部选拔任用规定，用人失察失误造成严重后果；利用职务上的便利，将应当由个人支付的费用由他人报销，长期借用管理服务对象的车辆和钱款，违规从事营利活动，持有非上市公司股份；不正确履行职责，给国家造成损失；生活奢靡，道德败坏；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物；滥用职权，给国家和人民群众造成重大损失。王跃斌严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，政治问题和经济问题交织，性质极其恶劣、情节极其严重、影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议、监委会议研究并报自治区党委批准，决定给予王跃斌开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。
 日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区总工会原党组成员、副主席艾尼瓦尔•阿不都热合曼严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，艾尼瓦尔•阿不都热合曼丧失理想信念，毫无党性原则，对抗组织审查，隐匿涉案财物、销毁证据；违反中央八项规定精神，收受礼金；在招录工作中为他人谋利；违规安排他人公款出国访问；生活腐化堕落，道德败坏；利用职务便利在工作调动、项目承揽等方面为他人谋取利益，并收受财物。 艾尼瓦尔•阿不都热合曼严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿等犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予艾尼瓦尔•阿不都热合曼开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对巴音郭楞蒙古自治州人民政府原副巡视员张东兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，张东兵丧失理想信念，毫无政治意识，搞团团伙伙、拉帮结派，对抗组织审查，隐匿证据，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金；违反议事规则，个人决定重大问题；利用职务上的影响，将应当由个人支付的费用安排下属单位支付，违规兼职取酬；生活腐化堕落、道德败坏；利用职务上的便利，非法占有公共财物，为他人谋取利益并收受巨额财物，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失。 张东兵严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予张东兵开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区原农业厅党组副书记、厅长艾克拜尔·吾甫尔严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，艾克拜尔·吾甫尔丧失理想信念，毫无政治意识、党性原则，对抗组织审查，串供、转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用中为他人谋利并收受财物；默许亲属不实际工作获取薪酬，借用管理和服务对象住房，违规从事营利活动获利，利用职权或职务上的影响为亲属谋利，在分配、购买住房中侵犯国家利益，将本人或亲属应当由个人支付的费用由其他单位支付；私欲膨胀，利用职务上的便利，大肆收受他人财物。艾克拜尔·吾甫尔严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予艾克拜尔·吾甫尔开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对巴音郭楞蒙古自治州党委原常委、宣传部部长党峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，党峰丧失理想信念，四个意识全无，长期从事迷信活动，对抗组织审查，转移、藏匿违纪违法所得；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；违规持有非上市公司股份，违规从事营利活动；与他人多次发生不正当性关系；利用职务上的便利，侵吞公款，收受巨额财物。党峰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿等犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予党峰开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对博尔塔拉蒙古自治州原副州长、新疆生产建设兵团第五师原党委常委、副师长马合木提江·巴拉提严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马合木提江·巴拉提丧失理想信念，毫无政治意识、党性原则，对抗组织审查，与他人串供；违反中央八项规定精神，公车私用；出国考察期间擅自变更路线，不按规定报告个人有关事项，利用职务便利在工作调动方面为他人谋取利益；收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，并默许、纵容亲属收受礼品、礼金；损公肥私，贪占国有财产；私欲膨胀，利用其职务影响，非法收受巨额财物。马合木提江·巴拉提严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿等犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予马合木提江·巴拉提开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对新疆有色金属工业（集团）有限责任公司原副总经理徐存元严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐存元理想信念丧失，背弃初心使命，毫无纪法意识，在党内搞团团伙伙、拉帮结派，将企业变成自己恣意妄为的“私人领地”，严重破坏所在单位政治生态，对抗组织审查，串供、隐匿证据；违反中央八项规定精神，公款送礼；违规收受礼金，违规从事营利活动；在工作期间违规饮酒；与他人多次发生不正当性关系；利用职务上的便利，侵吞公款，索取、收受巨额财物，滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。徐存元严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿和国有公司、企业人员滥用职权等犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予徐存元开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区人大常委会原副秘书长艾尼瓦尔·吐尔逊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，艾尼瓦尔·吐尔逊毫无理想信念，对党不忠诚不老实，拒不执行党中央重大决策部署；违反中央八项规定精神，超标准为其子大操大办婚礼；在工作调动、职务晋升等方面为他人谋利；利用职权将本人及其亲属应当由个人支付的费用由他人报销，违规从事营利活动，违规持有非上市公司股份，收受礼品、礼金；不正确履行职责，纵容、默许瞒报漏报工作数据；利用职务便利在项目承揽等方面为他人谋取利益，并收受财物；为谋取不正当利益，送给他人财物。　　艾尼瓦尔·吐尔逊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、行贿等犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重、影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予艾尼瓦尔·吐尔逊开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其自治区第九次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　艾尼瓦尔·吐尔逊简历　　艾尼瓦尔·吐尔逊，男，维吾尔族，1966年5月出生，新疆和田人，1987年10月参加工作，1993年9月加入中国共产党，在职研究生学历。　　1982.09-1987.07   新疆财经学院商业经济专业学习；　　1987.07-1987.10   待分配；　　1987.10-1992.09   喀什地区审计处干部；　　1992.09-1995.06   喀什地区审计处财政金融审计科副科长、科长；　　1995.06-1997.03   喀什地区审计处金融基建审计科科长；　　1997.03-1998.06   在喀什地区罐头厂企业党建帮促工作队工作；　　1998.06-2001.02   喀什地区审计局固定资产投资审计科科长；　　2001.02-2007.08   喀什市副市长；　　2007.08-2007.12   英吉沙县委常委；　　2007.12-2010.02   英吉沙县委常委、纪委书记；　　2010.02-2013.06   疏附县委副书记、县长；　　2013.06-2014.01   喀什市委副书记、代理市长；　　2014.01-2016.01   喀什市委副书记、市长；　　2016.01-2016.02   喀什地委委员、统战部部长；　　2016.02-2017.03   喀什地委委员、统战部部长，喀什地区工商联主席，喀什地区非公有制经济组织工作委员会书记；　　2017.03           自治区人大常委会副秘书长。　　（新疆维吾尔自治区纪委监委）
新疆伊犁河流域开发建设管理局原党委委员、副局长李鹏严重违纪违法被“双开”日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对新疆伊犁河流域开发建设管理局原党委委员、副局长李鹏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李鹏丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受私营业主的宴请和旅游安排；将本人应支付费用由他人支付，通过向管理服务对象借贷获取大额回报；违反国家法律法规，将公款借给他人，设立“小金库”；利用职务上的便利，索取、非法收受巨额财物。李鹏严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予李鹏开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
自治区交通运输厅原二级巡视员依力哈木·阿不来提严重违纪违法被“双开”日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区交通运输厅原二级巡视员依力哈木·阿不来提严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，依力哈木·阿不来提对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违；对抗组织审查，销毁、隐匿证据；违反中央八项规定精神，接受管理服务对象宴请和接待；违规收受礼品礼金，违规从事营利活动；不按规定报告个人有关事项，利用职务便利在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益；与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物。依力哈木·阿不来提严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿等犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质极其恶劣、情节极其严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予依力哈木·阿不来提开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委对第九届自治区党委委员、和田地委原书记张金标严重违纪问题进行了立案审查。经查，张金标严重违反政治纪律和政治规矩，履行反恐维稳政治责任不力，造成严重后果；违反廉洁纪律和中央八项规定精神，收受礼品、礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人在企业经营方面谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。张金标身为和田地委书记，作为该地区反恐维稳工作第一责任人，宗旨意识和责任意识淡薄，在当地反恐维稳形势十分严峻复杂的情况下，未按照党中央要求切实履行反恐维稳政治责任，对自治区党委相关工作部署消极应对，督促检查不力，工作严重失职失责，对和田地区多次发生暴恐案件，负有重要领导责任。同时，张金标理想信念丧失，纪律意识淡漠，大肆收受礼品、礼金，大肆利用职权为他人谋取利益，并从中收受巨额财物，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。张金标的上述行为严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、廉洁纪律、生活纪律，涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会和自治区党委常委会会议审议，并经中央纪委常委会会议讨论后报中共中央批准，决定给予张金标开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。张金标简历张金标，男，汉族，河北献县人，1963年11月出生，1983年7月参加工作，1990年11月加入中国共产党。1980.09-1983.07，喀什农校植保专业学习；1983.07-1985.04，泽普县国营农场技术员；1985.04-1992.04，泽普县农业局干部（1985年9月至1989年7月在新疆八一农学院函授林业专业学习）；1992.04-1993.03，泽普县农业技术推广站副站长；1993.03-1994.06，泽普县农业局副局长；1994.06-1996.10，泽普县农业局党委书记、副局长；1996.10-1997.11，泽普县副县长；1997.11-2001.02，莎车县委常委、副县长（其间1997年8月至1999年12月，在中央党校函授政工管理专业学习；1997年9月至1999年9月，在新疆大学国土资源管理专业研究生课程进修班学习）；2001.02-2001.07，莎车县委副书记、副县长；2001.07-2005.02，洛浦县委书记；2005.02-2006.12，和田地区行署副专员；2006.12-2013.03，和田地委委员、行署常务副专员；2013.03-2014.01，克孜勒苏柯尔克孜自治州党委书记；2014.01-2016.05，克孜勒苏柯尔克孜自治州党委书记、人大常委会主任；2016.05-，和田地委书记。中国共产党新疆维吾尔自治区第九届委员会委员。
日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对喀什地委原委员、莎车县委原书记王勇智严重违纪问题立案审查。经查，王勇智严重违反政治纪律和政治规矩，严重违背党中央治疆方略，履行全面从严治党主体责任不力，作风漂浮，搞团团伙伙；违反中央八项规定精神，违规修建楼堂馆所，公款吃喝，收受礼品、礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用中大搞权钱交易；违反廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，利用职务上的便利非法侵占公共财物涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；为谋取职务晋升上的不正当利益送给他人巨额财物涉嫌行贿犯罪；滥用职权，造成国家和人民利益遭受重大损失涉嫌滥用职权犯罪。王勇智身为党员领导干部，丧失理想信念，集政治蜕变、经济贪婪、擅权妄为、道德败坏于一身，是党的十八大后仍不收敛、不收手的典型“两面人”，性质十分恶劣、情节极为严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予王勇智开除党籍、开除公职处分，终止其自治区第九次党代会代表资格，收缴其违纪所得。自治区监察委员会依法决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关提起公诉。（自治区纪委监委）
