据西安市纪委监委消息：日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对原西安市秦岭办党组书记杨安定严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，杨安定违反政治纪律和政治规矩，故意作出与党和国家的方针政策以及决策部署相违背的决定；违反廉洁纪律，给上级领导送衣物、字画；违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
杨安定身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西安市纪委监委会议研究，并报西安市委批准，决定给予杨安定开除党籍、开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（西安市纪委监委）
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对榆林市横山区委原副书记、区政府原区长周建国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，周建国违反政治纪律和政治规矩，通过搞利益交换捞取政治资本，搞政治攀附；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规从事营利活动；违反工作纪律，不正确履行职责，违规干预和插手市场经济活动。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
周建国身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，以权谋私，钱权交易，官商勾结，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予周建国开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对岐山县委原书记、蔡家坡经济技术开发区党工委原书记何宏年严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，何宏年违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次出入私人会所，接受他人安排的旅游，公款送礼，公款旅游，公款报销个人费用；违反组织纪律，违规任用干部，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，违规出借财政资金，安排虚报经济统计数据。违反国家法律法规，涉嫌贪污和受贿犯罪。
何宏年身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，无视党纪国法，形式主义、官僚主义问题突出，政绩观出现严重偏差，大搞经济数据造假，利用手中权力，攫取利益，搞钱权交易，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，甚至在党的十九大后不知敬畏，胆大妄为，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予何宏年开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对铜川市人大常委会原党组成员、副主任史敏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，史敏在担任铜川市财政局局长、市人大常委会副主任期间，违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反组织纪律，违反议事规则决定重大事项，违反规定隐瞒不报个人有关事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，违规从事营利活动，违规在其他单位报销应由其个人支付的费用，违规长期占用其他单位车辆。违反国家法律法规，涉嫌贪污、受贿、诈骗犯罪。
史敏身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，毫无党性原则和组织观念，腐化变质、玩物丧志，利用掌管“钱袋子”之机大搞权力寻租，使公权力沦为个人谋取私利的工具，为本人和亲属攫取经济利益，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予史敏开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对西安市委原常委、市政府原常务副市长、党组副书记吕健严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，吕健违反政治纪律和政治规矩，缺乏政治担当，对习近平总书记批示精神执行不坚决、不彻底；违反中央八项规定精神，长期借用私营企业主的车辆；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，利用职权为身边人员谋取利益；违反工作纪律，违规决策将秦岭北麓长安境内违建别墅项目作为重点建设项目推进实施。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受财物，涉嫌受贿犯罪。
吕健身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则和法纪观念淡漠，以权谋私，权钱交易，与私营企业主“亲而不清”，甘于被“围猎”，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予吕健开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对西安市政府原参事，原市规划局党委书记、局长，原市秦岭办党组书记、主任和红星严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，和红星违反政治纪律，落实党中央关于秦岭保护的决策部署不坚决、打折扣、搞变通；长期不交纳党费、不参加党支部活动。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受管理服务对象的宴请，违规收受礼品礼金；违规从事营利活动，违规兼职取酬。违反组织纪律，不如实报告个人事项，违规选拔任用干部。违反群众纪律。违反工作纪律，违规审批秦岭北麓别墅等建设项目。违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
和红星身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，官商勾结，大搞权钱交易，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，甚至在十九大后依然不知敬畏、胆大妄为，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予和红星开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西安市纪委监委）
日前，经中共西安市委批准，西安市纪委监委对西安市政府原参事，原市国土局党组书记、局长田党生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，田党生违反政治纪律，落实党中央关于秦岭保护的决策部署打折扣；对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人；对抗组织审查；履行全面从严治党主体责任不力。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金、接受管理服务对象宴请；违规发放津补贴；超标准乘坐交通工具；纵容亲属利用其职务上的影响力谋取私利；长期借用管理对象房屋、车辆；违规从事营利性活动；利用职务便利为亲友经营活动谋取利益；违规购房。违反组织纪律，不如实报告个人事项，组织谈话时不如实说明问题。违反工作纪律，履职不力。违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；财产、支出明显超过收入，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
田党生身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性觉悟和政治意识，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，甚至在十九大后依然不知敬畏、胆大妄为，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予田党生开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西安市纪委监委）
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对咸阳市委原常委、市纪委原书记、市监委原主任权王军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，权王军违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，政治品行恶劣，以极端方式对抗组织审查，不按规定参加民主生活会，不组织理论中心组学习；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游；违反组织纪律，违反民主集中制原则，个人决定重大事项，不如实报告个人有关事项，不如实向组织说明问题，不按要求报告个人去向，不如实填写个人档案资料，在职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益，利用职权对他人打击报复；违反廉洁纪律，搞权权交易、权色交易；违反群众纪律，为涉黑涉恶人员提供保护；违反工作纪律，泄露审查调查案情，违规处置案件线索；违反生活纪律，贪图享乐，追求低级趣味。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；财产支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪；滥用职权致使公共财产造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
权王军身为纪检监察机关党员领导干部，背弃党的宗旨，丧失理想信念，将党和人民赋予的权力演化为个人攫取私利、满足私欲、打击报复他人的工具，严重玷污了纪检监察干部形象，损害了纪检监察机关执纪执法公信力，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍肆无忌惮、不知敬畏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响极其恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予权王军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经省纪委监委指定管辖，西安市纪委监委对中国共产党西安市第十三届委员会候补委员、市委党史研究室原副主任、原户县县长张永潮严重违纪违法案，进行了立案审查调查。
经查，张永潮违反政治纪律和政治规矩，罔顾中央重大决策部署，打折扣、搞变通，为秦岭北麓违规违法项目建设提供便利；违反中央八项规定精神，违规使用公车，违规发放奖金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职权为特定关系人在工作调动、职务晋升等事项中谋取利益，违规发展党员，违反议事规则，不参加组织人事调整会议；违反廉洁纪律，违规收受礼金、礼品及购物卡，违规从事营利活动，利用职权将应由个人支付的费用在下属单位报销，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反群众纪律，对待群众态度恶劣，严重损害了党和政府的形象；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
张永潮身为党员领导干部，理想信念缺失，背弃党的宗旨，目无党纪国法，丧失原则底线，把党和人民赋予的权力当作谋取私利的工具，其行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪。且在党的十八大之后，不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议讨论、市委常委会会议决定，并报省纪委常委会会议研究，经省委批准，决定给予张永潮开除党籍处分；经市监察委员会研究并报市委批准，决定给予张永潮开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（西安市纪委监委）
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对商洛市政府原党组成员、副市长陆邦柱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，陆邦柱违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，弄虚作假，组织参加迷信活动；违反中央八项规定精神，盲目上项目，搞形式主义、“政绩工程”，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡、储值卡和安排的旅游；违反组织纪律，在组织进行谈话时不如实说明情况；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，用公款购买赠送礼品；违反工作纪律，不正确履行职责。违反国家法律法规，利用职务上的便利，或利用本人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、收受他人贿赂，涉嫌受贿犯罪。
陆邦柱身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，法纪观念淡漠，以权谋私，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予陆邦柱开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对榆林市人大常委会原党组副书记、副主任李文明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李文明严重违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织进行函询谈话时不如实向组织说明情况，违反规定隐瞒不报个人有关事项，利用职权为他人工作调动谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送明显超出礼尚往来的礼金，违规从事营利活动，违规放贷获取高额利息，利用职务上的便利为亲友经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规拆借资金，违规拨付财政资金，违规收费增加企业负担；违反群众纪律，利用职权侵占群众利益。违反国家法律法规，涉嫌受贿、滥用职权、高利转贷犯罪。
李文明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，世界观、人生观、价值观严重扭曲，贪婪成性、唯利是图，将人民赋予的权力沦为攫取私利的工具；政商关系异化，“亲”“清”不分，与商人勾肩搭背，将服务对象变成敛财对象，大搞权钱交易，大肆收受贿赂；利令智昏、不择手段，将信贷资金变成生财之本，严重破坏金融秩序；为一己之私利，滥用职权，致使国有资产遭受重大损失。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予李文明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
李文明简历
李文明，男，汉族，生于1959年12月27日，陕西府谷人，陕西省委党校大学学历，1981年7月加入中国共产党，1981年7月参加工作。
1979年09月至1981年07月，榆林林业学校造林专业学习;
1981年07月至1986年01月，府谷县林业局干事;
1986年01月至1986年08月，府谷县清水乡党委副书记;
1986年08月至1989年11月，府谷县清水乡乡长;
1989年11月至1990年07月，府谷县园艺站党支部书记;
1990年07月至1995年10月，府谷县三道沟乡、高石崖乡党委书记(其间:1993年09月至1995年07月，在陕西省委党校经济管理专业学习);
1995年10月至1997年12月，横山县副县长;
1997年12月至1999年07月，定边县委常委、常务副县长;
1999年07月至2000年01月，定边县委副书记、县长;
2000年01月至2000年08月，陕西省委党校书记、县长班脱产学习;
2000年08月至2001年01月，榆林市建设局副局长(正县级);
2001年01月至2005年08月，榆林市建委副主任、城乡建设局局长;
2005年08月至2009年12月，榆林市城市建设局局长;
2009年12月至2010年07月，榆林市住房和城市建设局局长、党组副书记;
2010年07月至2014年02月，榆林市人民政府副市长、榆横工业区(榆林高新技术产业园区)管委会主任;
2014年02月至2016年02月，榆林市人民政府副市长;
2016年02月至2016年03月，榆林市人民政府副市长、市人大常委会党组副书记;
2016年03月至2019年02月，榆林市人大常委会党组副书记、副主任。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对榆林市榆横工业区党工委原书记、管委会原主任赵勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，赵勇严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人事项，利用职权在干部职务晋升、职工录用工作中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规从事营利活动。违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
赵勇身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，长期“亦官亦商”，“亲”“清”不分，违规从事投资营利活动，攫取巨额经济利益；大搞权钱交易，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，严重破坏榆林煤炭系统政治生态和市场秩序。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予赵勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
赵勇简历
赵勇，男，汉族，生于1961年12月，陕西神木人，大学学历，1982年7月参加工作，1985年7月加入中国共产党。
1979年9月至1982年7月，成都地质学院放射性地球物理勘探专业学习;
1982年7月至1990年5月，山西省地质矿产局地球物理探矿队工作，1984年1月任分队技术负责，1985年3月任分队长兼技术负责;
1990年5月至1998年4月，神木县矿产资源管理局副局长（正科级），县地质测量站站长（期间：1990年11月至1991年2月参加北京地质大学矿管业务专业进修）;
1998年4月至1999年11月，榆林地区矿产资源管理局副局长、总工程师;
1999年11月至2002年9月，榆林市矿产资源管理局副局长;
2002年9月至2002年10月，榆林市国土资源局副局长(其间:2000年9月至2003年6月参加西安科技大学地质工程专业在职研究生班学习);
2002年10月至2010年4月，榆林市国土资源局党组副书记、副局长;
2010年4月至2012年2月，榆林市国土资源局党组书记、副局长；
2012年2月至2014年2月，榆林市国土资源局党组书记、局长;
2014年2月至2019年1月，榆横工业区（榆林高新技术产业园区）党工委书记、管委会主任。
 日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西省生态环境厅原党组书记、厅长冯振东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，冯振东违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，串供、伪造、转移证据；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，在生态环境保护工作中存在形式主义、官僚主义；违反组织纪律，违反民主集中制原则个人决定重大事项，违反规定隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品、消费卡，长期借用管理服务对象车辆，违反规定从事营利活动；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目承发包、政府采购活动；违反生活纪律，贪图享乐，造成不良影响。违反国家法律法规，利用职务上的便利以及本人职权或地位形成的便利条件，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
冯振东身为党员领导干部，背弃初心使命，毫无党性原则，摒弃责任担当，践踏党纪国法，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍肆无忌惮、不知敬畏，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予冯振东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
 日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对澄城县委原副书记、县长白泉朝严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白泉朝违反中央八项规定精神，长期借用管理服务对象车辆，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动；违反工作纪律，在脱贫攻坚工作中不正确履行职责，造成不良影响，干预插手工程建设项目。违反国家法律法规并涉嫌受贿犯罪。
白泉朝身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，毫无党性原则，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予白泉朝开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
 日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市政协原党组书记、主席王隆庆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，王隆庆严重违反政治纪律，对抗组织审查，伪造、转移、隐匿证据，向组织提供虚假情况，掩盖事实;违反中央八项规定精神，工作中存在形式主义、官僚主义，违规公款吃喝，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游;违反组织纪律，违反规定隐瞒不报个人有关事项，利用职权或者职务上的影响在职务调整等方面为他人谋取利益并收受财物;违反廉洁纪律，违规收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，违反有关规定从事营利活动;违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”;违反工作纪律，违规干预和插手工程项目承发包、行政审批许可等事项;违反国家法律法规，涉嫌贪污、受贿犯罪。
王隆庆身为党员领导干部，背弃初心使命，背离理想信念，丧失党性原则，对党不忠诚、不老实，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，交友无原则，做人无底线，与涉黑人员沆瀣一气，为官不清廉、从政失操守，严重破坏清亲政商关系、败坏一方政治生态，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍肆无忌惮，不知敬畏，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予王隆庆开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市原副市长郑永涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，郑永涛违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，利用职权或职务上的影响，在干部职务晋升、职工录用、工作调动等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，将应当由个人支付的费用由下属单位报销；违反工作纪律，不认真履行职责，对益丰国际项目违建别墅问题虚假整改、违规决策，造成不良影响，干预和插手建设工程项目；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
郑永涛身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法底线失守，权力观扭曲，搞权钱交易、以权谋私；党性原则缺失，组织观念淡漠，违规插手、干预干部人事工作;责任心缺失，政绩观错位，实用主义、功利主义作祟，对上应付了事、虚假整改，对下任性用权、滥权妄为。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予郑永涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
郑永涛简历
郑永涛，男，汉族，1966年10月生，陕西宁强人，1989年7月参加工作，1995年9月加入中国共产党，在职中央党校大学学历。
1987.09—1989.07郑州航空工业管理学院财务管理系学习
1989.07—1994.09略阳县财政局干部
1994.09—1999.03略阳县地税局副局长
1999.03—2001.11略阳县地税局党组书记、副局长
2001.11—2003.02略阳县财政局局长兼县地税局局长(2000.07～2002.07在中央党校函授学院法律专业本科班学习)
2003.02—2006.09勉县政府副县长(期间:2004.07—2006.07在陕西师范大学政治经济学专业研究生课程进修班学习)
2006.09—2011.06镇巴县委常委，县政府副县长、党组副书记
2011.06—2012.01南郑县委副书记、县政府代县长
2012.01—2014.12南郑县委副书记、县政府县长
2014.12—2015.02汉中市汉台区委副书记、区政府代区长
2015.02—2015.12汉中市汉台区委副书记、汉台区政府区长
2015.12—2018.03汉中市汉台区委书记
2018.03—2019.02汉中市汉台区委书记、汉中经济技术开发区管委会主任(兼)
2019.02—2019.10汉中市副市长。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对汉中市委原常委、秘书长牟晓非严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，牟晓非违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金，向从事公务的人员赠送礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项，在组织进行谈话函询时不如实说明问题，利用职权在岗位调整、工作安排、转业安置等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，拥有非上市公司股份；违反群众纪律，为黑恶势力充当“保护伞”，搞政绩工程，铺摊子、上项目;违反工作纪律，干预插手司法活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。
牟晓非身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，视公权为私器，面对组织谈话挽救和提醒警示执迷不悟，心存侥幸，世界观、人生观、价值观严重错位，法纪意识淡漠，甘于被“围猎”，大肆索取收受贿赂，为涉黑涉恶人员在获取经济利益和政治荣誉方面提供帮助，在各种利益交换中，抛弃原则、放弃底线、践踏法纪，严重损害了党的形象，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍不知敬畏、肆意妄为，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予牟晓非开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对延安市人大常委会原副主任祁玉江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，祁玉江违反中央八项规定精神，出入私人会所接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，利用职权或者职务上的影响在职务调整等方面为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易；违反群众纪律，充当黑恶势力“保护伞”；违反工作纪律，存在形式主义、官僚主义问题；违反生活纪律，对配偶、子女失管失教；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
祁玉江身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，纪律意识、规矩意识淡薄，缺乏正确的政绩观、权力观，擅权妄为，好大喜功，乐于营造声势美化宣传个人，为政不廉、公私不分、家风不正，甘于被“围猎”，将公权力变为谋取私利的工具，大肆收钱敛财，严重破坏了当地的政治生态。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。鉴于祁玉江能够主动投案、主动交代组织尚未掌握的违纪违法问题、主动上交违纪违法所得，可予从轻处理，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予祁玉江开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对铜川市委原常委、政法委书记李志强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李志强严重违反政治纪律，私自携带、阅读诬蔑党和国家领导人的书刊，对抗组织审查，伪造、转移、隐匿证据，串供、与他人订立攻守同盟，向组织提供虚假情况;违反中央八项规定精神，违反有关规定配备、使用公务车辆;违反组织纪律，在职务晋升、工作调动、就业安排等方面利用职权为他人谋取利益，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品;违反工作纪律，对铜川市扫黑除恶工作不负责任，贯彻执行、部署落实中央、省委督导组反馈意见不力;违反国家法律法规，涉嫌受贿、伪造身份证件犯罪。
李志强身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，处心积虑、逃避监督，看似小心谨慎、实则胆大妄为，看似遵规守纪、实则践踏法纪，既想当官又想发财，大搞权钱交易，卖官鬻爵、明码标价，插手工程、借机敛财，严重破坏亲清政商关系、败坏一方政治生态。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予李志强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省工信厅原党组副书记、副厅长许蒲生违纪问题进行了立案审查。
经查，许蒲生违反中央八项规定精神，违规公款购买月饼、购物卡，领取、接受购物卡；违反廉洁纪律，利用职务便利低价购买公车，违规兼职取酬；违反国家法律法规，同意将应当上缴国库的国有资产收益不上缴，坐支并存入银行营利。
许蒲生身为党员领导干部，纪律规矩意识淡薄，在中央八项规定出台后，不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予许蒲生党内严重警告处分；收缴违纪所得。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省工程咨询中心主任赵小华（副厅级）违纪问题进行了立案审查。
经查，赵小华违反中央八项规定精神，对省工程咨询中心违规发放津贴补贴负有主要领导责任；违反工作纪律，对省工程咨询中心会议经费管理混乱问题负有主要领导责任，在担任省发改委产业协调处处长期间，对违规越权备案项目建设负有直接责任。
赵小华身为党员领导干部，党性观念不强，纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反工作纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予赵小华党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省统建管理办公室原主任田唯（副厅级）违纪问题进行了立案审查。
经查，田唯违反中央八项规定精神，对省统建办超标准使用办公用房、违规发放补贴和奖金负有主要领导责任；违反组织纪律，对省统建办违规使用干部负有主要领导责任。
田唯身为党员领导干部，政治意识和纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反组织纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予田唯党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对陕西日报社原社长、陕西日报传媒集团原党委书记、董事长张仁华严重违纪问题进行了立案审查。
经查，张仁华严重违反政治纪律和政治规矩，严重违反组织纪律、工作纪律；违反中央八项规定精神，违规审批发放奖金；违反廉洁纪律，利用职务之便收受他人所送礼金并违规兼职取酬；违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物。
张仁华身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡漠，严重破坏所在单位政治生态，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予张仁华开除党籍处分，收缴违纪所得；撤销其职务，给予降低岗位等级处分，由管理岗位三级职员降为管理岗位九级职员。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对渭南市政协原主席张建华违纪问题进行了立案审查。
经查，张建华违反中央八项规定精神，多次超标准入住高档酒店，超标准报销住宿费用。
张建华身为党员领导干部，纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，且在党的十八大后不收敛、不知止，其行为构成违纪。鉴于其在组织审查前补交了部分超标准住宿的费用，审查期间能积极配合组织调查，如实交代违纪问题，认错态度诚恳，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予张建华党内警告处分；其超标准住宿费用已责令全部退赔。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委对商洛市政协原主席王甲训违纪问题进行了立案审查。
经查，王甲训违反中央八项规定精神，对商洛市政协违规用公款购买高档烟酒、土特产等问题负有主要领导责任；违反廉洁纪律，公款支付个人宴请费用，公款旅游；违反工作纪律，对商洛市政协机关以会议费名义报销接待费用的问题负有主要领导责任。
王甲训身为党员领导干部，政治意识不强，纪律观念淡薄，规矩意识弱化，违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律和工作纪律，其行为构成违纪。鉴于其在组织审查期间能积极配合，深刻认识自己所犯错误，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予王甲训党内严重警告处分；违纪款已责令退赔。
日前,经中共陕西省委批准，省纪委监委对佳县县委原书记辛耀峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，辛耀峰严重违反党的政治纪律和政治规矩，不认真落实中央脱贫攻坚决策部署，违规使用扶贫资金，搞政治攀附，订立攻守同盟，对抗组织调查；违反中央八项规定精神，违规使用公车；违反组织纪律，既花巨资谋求个人职务晋升，又在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话、函询时不如实说明问题，不严格执行请假报备制度；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利和职务影响，从事营利活动，违规长期占用管理服务对象车辆；违反工作纪律，违规干预、插手国有企业经营活动；违反生活纪律。违反国家法律法规，索取、收受他人巨额财物，巨额财产不能说明合法来源，涉嫌犯罪。
辛耀峰身为党员领导干部，丧失理想信念，丧失党性原则，丧失纪律底线，完全背离党的宗旨，对党纪国法毫无敬畏之心，搞权力寻租、公器私用，把本应为人民服务的公权力当作自己敛财的工具，严重破坏当地政治生态；破坏亲清政商关系，大搞权钱交易、官商勾结，形成利益共同体，大肆收受巨额财物甚至公然索贿，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，顶风违纪，性质恶劣，情节严重，群众反响强烈，社会影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予辛耀峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委监委对陕西省质量技术监督局原副巡视员王曙晓严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，王曙晓违反政治纪律和政治规矩，搞政治攀附，搞团团伙伙，充当买官卖官“掮客”；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项，长期不参加组织生活，不缴纳党费；违反廉洁纪律，官商不分，违规经商办企业，通过他人为亲友承揽工程项目；违反国家法律规定。
王曙晓身为党员领导干部，理想信念缺失，背离党的宗旨，目无党纪国法，毫无组织观念，毫无党员意识，毫无纪律底线，应予严肃处理。鉴于其在审查调查期间，认识错误深刻，态度诚恳，能积极配合审查调查工作，如实供述本人违纪违法事实，具有从轻或减轻处分的情形，依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予王曙晓开除党籍处分，降为科员退休待遇。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委监委对省卫生计生委原党组书记、榆林市委原书记胡志强严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，胡志强严重违反政治纪律和政治规矩，不正确履行全面从严治党主体责任，破坏政治生态；贯彻执行脱贫攻坚战略部署不力；搞政治攀附；理想信念缺失，搞封建迷信活动；对抗组织调查。严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规要求下属单位支付应由个人承担的费用；多次收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品；超标准乘坐交通工具；接受可能影响公正执行公务的宴请；利用职权为亲属及身边人员谋取私利。严重违反组织纪律，利用职权在职务晋升方面为他人谋取利益；在干部任用上丧失原则，搞一团和气；在组织对其有关问题进行了解时，不如实说明情况；违反规定对个人有关事项隐瞒不报；不严格执行请假报备制度。严重违反群众纪律，漠视群众利益。严重违反工作纪律，干预和插手重大工程建设项目；滥用职权，违规安排调查有关问题。严重违反生活纪律，生活奢靡。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
胡志强身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性观念，背弃党的宗旨，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，政治问题与经济问题相互交织，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍然不收敛、不收手，顶风违纪，性质十分恶劣，情节特别严重，社会影响极坏，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予胡志强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，省纪委监委对陕西省人民政府参事，省发改委原副主任、党组成员，省粮食局原局长、党组书记吴新成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，吴新成违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，利用职权和职务上的影响为其配偶经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预、插手下属单位工程建设项目；违反生活纪律。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利和职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
吴新成身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，毫无原则立场，对党不忠诚，法纪意识淡薄，道德防线失守，家风不正，作风败坏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予吴新成开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对西咸新区党工委副书记喻建宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，喻建宏违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品和购物卡；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时，不如实向组织说明问题，不履行党员义务，长期不交纳党费，违反规定招聘录用人员；违反廉洁纪律，违规放贷，获取高额利息，利用职权为亲属的经营活动及购买房产谋取利益；违反工作纪律，不正确履行职责，违规办理项目用地批复手续。违反国家法律法规，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
喻建宏身为党员领导干部，丧失理想信念，党性观念淡薄，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，在党的十九大后依然不知敬畏、胆大妄为，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予喻建宏开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，胡传祥违反政治纪律和政治规矩，拉帮结派、搞小圈子，伪造、销毁、隐匿证据，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，设立豪华私人会所，违规公款送礼，超标准、超范围公款接待，利用职权为身边工作人员谋取私利；违反组织纪律，违反规定，隐瞒不报个人重大事项，不履行党员义务，不参加党的组织生活；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，违规经商办企业，违规拥有非上市企业股份，违反规定配备超标车，长期占用公车和他人车辆，违规放贷并获取高额利息；违反工作纪律，泄露案情，违规私自留存案件线索，利用职权干预和插手工程建设项目，不正确履行职责，作风懒散；违反生活纪律，生活奢靡，贪图享乐；违反国家法律法规，贿赂国家工作人员，谋取不正当利益，数额特别巨大，贪污公共财物，数额巨大，涉嫌犯罪。
胡传祥身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，毫无敬畏之心，执纪破纪，执纪违纪，将监督执纪权变为送人情、谋私利的工具；利欲熏心，贪得无厌，“亦官亦商”，既想当官，又想发财；顶风违纪，生活奢靡，追求享乐，道德败坏，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予胡传祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
