天津市宁河区市容和园林委原主任刘继伟，在任职期间，因严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，经区纪委常委会议、区监委委务会议审议并报区委批准，决定给予其开除党籍、开除公职处分；其涉嫌犯罪问题，移送司法机关依法处理。（宁河区纪委监委）
据滨海新区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对滨海新区政法委原副书记陈长顺严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，陈长顺违反政治纪律，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受他人安排的宴请，多次违规收受礼金、礼品；违反廉洁纪律，多次接受可能影响公正执行公务的旅游活动；违反工作纪律，利用职权干预和插手建设工程项目，为他人谋取利益；违反国家法律法规规定，涉嫌挪用公款和受贿犯罪。陈长顺身为党员领导干部，背离初心，丧失理想信念，目无法纪，以公权谋私利，为个人捞取好处，放纵贪欲、在浑浑噩噩中滑进违法犯罪的泥潭，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监委委务会议审议并报区委批准，决定给予陈长顺开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪调查结果移送司法机关依法处理。（滨海新区纪委监委）
据东丽区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对东丽区市场建设服务中心（以下简称区市场中心）原主任杨来荣严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，杨来荣违反中央八项规定精神，2014年1月至2015年5月，以区市场中心名义每月违规给他人发放补贴；违反国家法律法规规定，2003年6月至2012年6月，明知某私营企业主不具备工程建设资质，仍允许其通过借用其他企业资质的方式承揽区市场中心负责的市场建设以及维修等工程，其中2009年10月和2010年4月，未经招投标程序，两次将应履行招投标程序的工程发包给某私营企业主；收受他人贿赂，2009年至2012年，收受某私营企业主贿赂，涉嫌构成受贿犯罪。杨来荣身为党员干部，党的观念淡薄，纪律意识淡漠，违反中央八项规定精神、违反国家法律法规规定、收受他人贿赂，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监察委员会会议研究决定，给予杨来荣开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪调查结果移送司法机关依法处理。（东丽区纪委监委）
政协天津市第十三届委员会提案委员会原副主任天津市建工集团原党委书记、董事长李立勇严重违纪违法被开除党籍、开除公职经中共天津市委批准，中共天津市纪委对政协天津市第十三届委员会提案委员会原副主任、天津市建工集团（控股）有限公司原党委书记、董事长李立勇严重违纪问题进行了立案审查。经查，李立勇严重违反政治纪律和政治规矩，违规打探巡视信息，转移赃款赃物逃避组织审查；违反中央八项规定精神，违规组织参加公款宴请，大肆收受礼品、礼金；违反组织纪律，搞非组织活动，违规选拔任用干部，不如实报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，大搞钱色交易，违规兼职取酬，由企业或他人支付应由本人支付的费用，将公款赠送他人。利用职务上便利为他人谋取利益，索取、收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。李立勇身为党员领导干部，违背党的宗旨，理想信念缺失，法纪观念淡漠，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委常委会、市监察委员会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予李立勇开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送司法机关依法处理。
据津南区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对津南区八里台镇原副镇长王全陆严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王全陆违反政治纪律，参加迷信活动、对抗组织审查；违反廉洁纪律，向私营企业主索要财物；违反国家法律法规规定，涉嫌受贿、贪污和玩忽职守犯罪。王全陆身为党员干部，党的观念淡薄、纪律意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予王全陆开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。（津南区纪委监委）
据蓟州区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对区政协委员联络室原主任马国忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，马国忠严重违反中央八项规定精神，违规使用公务用车；违反组织纪律，未如实向组织说明个人问题，个人决定重大事项；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，违规处置公务用车；违反工作纪律，违规插手土地整理项目工程；违反国家法律法规规定，贪污公款、收受他人贿赂，涉嫌贪污和受贿犯罪。马国忠身为党员干部，背离初心，淡忘党的宗旨，理想信念丧失，漠视法纪，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予马国忠开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。马国忠简历马国忠，男，汉族，1966年出生，1986年10月参加工作，1991年6月加入中国共产党，蓟州区第一届政协委员。1998年9月至2006年10月，先后任蓟县许家台乡副乡长、党委副书记；2006年10月至2011年6月，先后任蓟县许家台镇党委副书记、镇长；2011年6月至2014年12月，任蓟县尤古庄镇党委书记；2014年12月至2017年1月，先后任蓟县政协提案委员会办公室主任、蓟县政协委员联络室主任；2017年1月至2018年6月，任蓟州区政协委员联络室主任。（蓟州区纪委监委）
据宁河区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对区财政局原局长王雷严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王雷严重违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反工作纪律，不正确履行职责；违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪。王雷身为党员干部，背离初心，淡忘党的宗旨，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，给党的事业和形象造成严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予王雷开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。王雷简历王雷，男，汉族，1963年11月出生，天津市宁河区人，1981年11月参加工作，1989年10月加入中国共产党，中央党校大学学历。2004年6月至2006年2月，任宁河县财政局办公室主任；2006年2月至2008年4月，任宁河县国有资产监督管理委员会副主任；2008年4月至2009年10月，任宁河县财政局副局长；2009年10月至2010年3月，任宁河县兴宁建设投资集团有限公司副总经理（以下简称兴宁集团）；2010年3月至2012年3月，任兴宁集团总经理；2012年3月至2013年12月，任宁河县财政局局长兼兴宁集团董事长；2013年12月至2015年10月，任宁河县财政局局长、党组副书记；2015年10月至2018年4月，任宁河区财政局局长、党组副书记。（宁河区纪委监委）
据南开区纪委监委消息：日前，经南开区委批准，南开区纪委监委对王顶堤街道办事处原副主任姚家祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姚家祥违反政治纪律，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请并收受礼品礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反群众纪律，违规收取费用、吃拿卡要；违反国家法律法规规定，设立并使用“小金库”；利用职务便利非法占有公共财物、挪用公款进行营利活动、滥用职权，涉嫌贪污、挪用公款和滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南开区纪委常委会、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予姚家祥开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。（南开区纪委监委|责任编辑全超）
据河东区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对区房管局原副局长吕书云严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，吕书云违反组织纪律，未按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受管理对象礼金、消费卡，拥有非上市公司股份并分红；利用职务便利和影响谋利，侵犯、侵吞单位利益；违反财经纪律，设立并使用“小金库”；利用职务便利非法侵占单位和国家财产，滥用职权，涉嫌贪污和滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予吕书云开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。（河东区纪委监委）
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对天津市原副市长陈质枫严重违纪问题进行了立案审查。经查，陈质枫同志违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在党的十八大后，仍多次违规打高尔夫球；违反工作纪律，违规决策、审批项目，造成国有权益巨额损失。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈质枫同志留党察看二年处分，按副厅级确定其退休待遇；收缴其违纪所得。
据津南区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对区发改委原党组书记、主任葛义发严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，葛义发严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用；严重违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职权为亲属谋取利益，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游安排，收受礼金、财物，且在党的十八大后仍不收敛不收手；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共津南区纪委常委会会议、津南区监察委员会会议研究并报中共津南区委批准，决定给予葛义发开除党籍、开除公职处分，其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。（津南区纪委监委|责任编辑王鲁瑜）
据宁河区纪委监委消息：日前，经区委批准，区纪委监委对区畜牧水产业发展服务中心原主任田书才严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，田书才严重违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反群众纪律，向群众摊派费用；违反工作纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。田书才身为党员干部，背离初心，淡忘党的宗旨，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予田书才开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。田书才简历田书才，男，汉族，1963年7月生，天津宁河人，1985年10月加入中国共产党，1983年10月参加工作，中央党校大学学历。1983年10月至1990年9月，天津市宁河县东棘坨乡畜牧站站长；1990年9月至1993年6月，天津市宁河县东棘坨乡政府科员；1993年6月至1995年1月，天津市宁河县东棘坨乡政府乡长助理（正科）；1995年1月至1998年11月，天津市宁河县东棘坨乡政府副乡长；1998年11月至2001年11月，天津市宁河县东棘坨乡政府乡长；2001年11月至2005年1月，天津市宁河县东棘坨镇政府镇长；2005年1月至2009年3月，天津市宁河县东棘坨镇党委书记；2009年3月至2015年4月，天津市宁河县畜牧水产局局长、党委副书记，县农工委副主任（兼）；2015年4月至2015年10月，天津市宁河县畜牧水产局局长、党委副书记，县农业委副主任（兼）；2015年10月至2017年6月，天津市宁河区畜牧水产业发展服务中心主任、党委副书记，农业委副主任（兼）；2017年6月至2018年8月，天津市宁河区畜牧水产业发展服务中心主任、党委书记，农业委副主任（兼）。（天津市宁河区纪委监委|责任编辑王鲁瑜）
据滨海新区纪委监委消息：日前，经中共滨海新区委员会批准，滨海新区纪委监委对滨海新区寨上街道工委原书记陈玉慧严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈玉慧违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律；涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共滨海新区纪委常委会会议、滨海新区监察委员会会议研究并报中共滨海新区委员会批准，决定给予陈玉慧开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（滨海新区纪委监委）
日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对天津港(集团)有限公司原党委书记、董事长于汝民严重违纪问题进行了立案审查。经查，于汝民在担任天津港务局副局长、局长，天津港(集团)有限公司党委副书记、总裁、党委书记、董事长期间及退休后，违反政治纪律和政治规矩，拉帮结派、培植形成“秘书圈”，理想信念丧失，搞迷信活动；违反组织纪律，违规提拔、调整干部，并收受对方钱款；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，退休后违规兼职取酬、经商办企业；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪。于汝民身为党员领导干部，党纪意识淡薄，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经天津市纪委常委会会议研究并报天津市委批准，决定给予于汝民开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。(天津市纪委)
天津市人大农业与农村委员会原副主任委员边仁权被开除党籍和公职据天津市纪委消息：日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对市人大农业与农村委员会原副主任委员、市供销合作总社原党委书记边仁权严重违纪问题进行了立案审查。经查，边仁权在担任河北区委副书记、区长，市供销合作总社党委副书记、主任、党委书记，市人大农业与农村委员会副主任委员期间，违反政治纪律，串供并伪造证据，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告说明妻女经商办企业、家庭财产等个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡；违反工作纪律，违规决定将市供销合作总社境外考察和业务接待费用虚构名目在下属单位报销；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，非法占有公共财物，为他人谋取利益，收受他人款物，涉嫌贪污、受贿犯罪，并长期参加赌博活动。边仁权身为党员领导干部，党纪意识缺失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经天津市纪委常委会会议研究并报天津市委批准，决定给予边仁权开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。边仁权简历边仁权，男，汉族，1955年2月出生，天津市人，中央党校研究生学历。1973年7月参加工作，1976年6月入党。天津市人大农业与农村委员会副主任委员。1993年2月至2006年4月，历任天津市河北区副区长，区委常委、副区长，区委副书记、副区长，区委副书记、区长；2006年4月至2013年1月，历任天津市供销合作总社党委副书记、主任，党委书记；2013年1月至2015年2月，任天津市供销合作总社党委书记、天津市人大农业与农村委员会副主任委员；2015年2月，任天津市人大农业与农村委员会副主任委员（正局级）。（天津市纪委）
日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对天津市委原副秘书长、办公厅原主任刘剑刚严重违纪问题进行了立案审查。经查，刘剑刚违反组织纪律，在提拔干部过程中搞拉票助选等非组织活动，并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，向其他公务人员赠送礼品；违反工作纪律，违规安排他人出国考察；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌构成受贿犯罪。刘剑刚身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予刘剑刚开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。刘剑刚简历刘剑刚，男，汉族，1958年9月出生，山东兖州人，大学学历，1975年9月参加工作，1982年6月加入中国共产党。1998年7月，任天津市发展计划委员会副秘书长兼对外经济贸易处处长；1998年9月，任天津市统计局副局长；2002年12月，任天津市发展计划委副主任；2004年7月，任天津市发展和改革委员会副主任；2008年5月，任天津市人民政府副秘书长、研究室主任；2013年3月，任天津市政府副秘书长，市商务委员会党组书记、主任；2015年11月，任天津市委副秘书长、办公厅主任，市级机关工作委员会委员、副书记（兼）；2016年12月，被免去天津市委副秘书长、办公厅主任，市级机关工作委员会委员、副书记（兼）职务；2017年3月22日，被免去天津市人大代表职务。（天津市纪委）
据天津市纪委消息：日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对天津港保税区管理委员会副巡视员张丽丽严重违纪问题进行了立案审查。经查，张丽丽违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请。违反组织纪律，跑官要官，采取不正当手段谋取职务晋升；不按要求报告个人去向；不如实报告个人有关事项。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪。张丽丽身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予张丽丽开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。张丽丽简历张丽丽，女，汉族，1965年4月出生，河北黄骅人，在职博士研究生学历，1986年7月参加工作，1994年9月加入中国共产党。1995年12月，任天津港务局规划建设处副处长；2003年1月，任天津港散货物流有限责任公司总经理；2004年7月，任天津港散货物流有限责任公司党总支书记、总经理；2006年1月，任天津港（集团）有限公司副总工程师；2007年2月，任天津港（集团）有限公司副总工程师、东疆建设指挥部总指挥；2008年5月，任天津港（集团）有限公司总裁助理、副总工程师、东疆建设指挥部总指挥；2009年1月，任天津港（集团）有限公司总工程师、东疆建设指挥部总指挥；2010年5月，任天津港（集团）有限公司副总裁、总工程师、东疆建设指挥部总指挥；2011年7月，任天津港（集团）有限公司副总裁、东疆建设指挥部总指挥；2011年10月，任南开区委副书记、副区长（正局级）；2011年11月，任南开区委副书记、区长；2013年8月，任天津港（集团）有限公司党委书记、董事长；2016年3月，因对天津港“8.12”特大火灾爆炸事故负主要领导责任，被给予撤销党内职务、行政撤职处分，降为副局级非领导职务；2016年5月，任天津港保税区管理委员会副巡视员。（天津市纪委）
天津市机械设备成套局原党组书记、局长罗福来被“双开”日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对天津市机械设备成套局原党组书记、局长罗福来严重违纪问题进行了立案审查。经查，罗福来违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；不如实向组织说明问题；在职务晋升方面为他人谋取利益。违反廉洁纪律，默许、纵容亲属和身边工作人员利用其职务影响谋利；收受可能影响公正执行公务的现金、银行卡；违规经商办企业。违反工作纪律，违规为他人安排工作；干预插手规划审批、行政执法活动。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。罗福来身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予罗福来开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。天津市滨海新区人大常委会原党组书记、主任赵建国被“双开”日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委对天津市滨海新区人大常委会原党组书记、主任赵建国严重违纪问题进行了立案审查。经查，赵建国违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，党的十八大后，多次出入私人会所。违反组织纪律，在组织进行主责谈话时不如实说明问题；不如实报告个人有关事项；在干部选拔任用中，为他人谋取利益并收受钱款。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；长期接受可能影响公正执行公务的宴请；接受私营企业主安排的旅游活动；利用职务影响低价购买房屋；违规配备公务用车。违反工作纪律，私自留存干部选拔任用和纪律审查资料。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，将公共财物占为己有，涉嫌贪污犯罪；为他人谋取利益，收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪。赵建国身为党员领导干部，理想信念不坚定，党性不纯，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共天津市纪委审议并报中共天津市委批准，决定给予赵建国开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。(天津市纪委)
据津南区纪委监委消息：日前，经中共津南区委批准，津南区纪委监委对津南区房管局原党组书记、局长刘作信严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘作信严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴，公款旅游，公款送礼，违规接受管理服务对象宴请，利用职务便利操办丧事；违反廉洁纪律，收受礼金，向管理服务对象借款；违反工作纪律，设立并使用“小金库”；利用职务上的便利收受钱款，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共津南区纪委常委会会议、津南区监察委员会会议研究并报中共津南区委批准，决定给予刘作信开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（津南区纪委监委）
据西青区纪委监委消息：经中共西青区委批准，西青区纪委监委对西青区城市管理综合执法局原二级调研员张希文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张希文违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，少数人决定大额资金使用；违反工作纪律，落实全面从严治党主体责任不力，造成严重不良影响；超越职权，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务之便收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共西青区纪委常委会议、西青区监察委员会会议研究并报中共西青区委批准，决定给予张希文开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（西青区纪委监委）
据西青区纪委监委消息：经中共西青区委批准，西青区纪委监委对天津市汇青投资担保有限公司原法定代表人李春山严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李春山违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金；违反工作纪律，私设“小金库”，违规提供担保，违规出借资金。违反国家法律法规规定，利用职务之便挪用公款，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务之便侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职权收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；滥用职权导致汇青公司重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共西青区纪委常委会会议、西青区监察委员会会议研究，决定给予李春山开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（西青区纪委监委）
据宁河区纪委监委消息：经中共宁河区委批准，宁河区纪委监委对宁河区政协机关原副处级干部吕顺岭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吕顺岭违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金、违规发放津贴补贴；违反组织纪律，不按规定履行组织程序，违规选拔任用干部；违反工作纪律，无视财务管理规定、私设账外账；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。吕顺岭身为党员领导干部，丧失理想信念，背离宗旨意识，目无道德法纪，私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予吕顺岭开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。吕顺岭简历吕顺岭，男，汉族，1963年4月出生，天津宁河人，1987年3月参加工作，1994年7月加入中国共产党，中央党校大学学历。1987.03-1990.10，天津市宁河县潘庄镇政府协勤；1990.10-1996.02，天津市宁河县潘庄镇政府科员；1996.02-1998.11，天津市宁河县潘庄镇政府党委委员（享受正科级待遇）；1998.11-2001.10，天津市宁河县东棘坨乡党委副书记(1997年8月至1999年12月在中央党校函授学院党政本科班管理专业学习)；2001.10-2007.01，天津市宁河县大北镇政府党委副书记、镇长；2007.01-2011.04，天津市宁河县大北镇党委书记；2011.04-2014.08，天津市宁河县水务局党委书记；2014.08-2015.10，天津市宁河县水务局党委副书记、局长；2015.10-2017.07，天津市宁河区水务局党委副书记、局长；2017.07-2017.08，天津市宁河区政协联络室主任；2017.08-2018.12，天津市宁河区政协机关副处级干部（非领导职务）；2018.12被免去天津市宁河区政协机关副处级非领导职务。（宁河区纪委监委）
据滨海新区纪委监委消息：经中共滨海新区委员会批准，滨海新区纪委监委对天津市滨海新区农村工作委员会原副主任刘洪杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘洪杰违反政治纪律，违反中央八项规定精神，违反组织纪律，违反廉洁纪律，涉嫌贪污、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监察委员会会议研究并报区委批准，决定给予刘洪杰开除党籍处分，收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（滨海新区纪委监委）
据宁河区纪委监委消息：经宁河区委批准，宁河区纪委监委对苗庄镇原副镇长安秀功严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，安秀功身为党员领导干部，理想信念丧失，背离党的宗旨，对党不忠诚不老实，拒不交代问题，对抗组织审查；将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利私设“小金库”支取资金据为己有，侵吞维修改造工程款；不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规发放津贴补贴，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金。安秀功严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宁河区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予安秀功开除党籍处分；由宁河区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。安秀功简历安秀功，男，1973年10月生，汉族，中共党员，大学学历。1993年12月参加工作，2003年11月入党。1993年12月—2004年4月，天津市宁河县民政局福利生产办公室科员；2004年4月—2006年7月，天津市宁河县救助管理站副科长；2006年7月—2011年2月，天津市宁河县救助管理站站长；2011年2月—2015年10月，天津市宁河县光荣院院长；2015年10月—2016年11月，天津市宁河区光荣院院长；2016年11月—2019年4月，天津市宁河区苗庄镇人民政府副镇长。（宁河区纪委监委）
据津南区纪委监委消息：日前，经中共津南区委批准，区纪委监委对区统计局原党组成员、区农调队原队长白洪仁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，白洪仁丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违背组织原则，个人决定重大事项；利用职务上的便利，违规发包工程，收受管理和服务对象礼金；不正确履行职责，以签订虚假协议方式向银行贷款，建设工程应招标未招标，违规审批拆迁补偿款；无视党纪国法，伙同他人骗取公款；生活上腐化堕落，搞权色交易。白洪仁严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经津南区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予白洪仁开除党籍处分；由津南区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（津南区纪委监委）
据东丽区纪委监委消息：日前，经中共东丽区委批准，区纪委监委对东丽区住建委原副主任白宝忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，白宝忠隐匿证据，对抗组织审查；收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡；不如实向组织报告其子经商等有关个人重大事项；利用职权，为亲属在工程承揽中谋取利益；不重视家风建设，对家人失管失教，造成严重后果；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受他人请托，在工程建设等方面为他人谋取利益，非法收受他人送予的巨额财物。白宝忠在担任党员领导干部期间，党的观念淡薄，纪律意识淡漠，违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，其行为已构成严重违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经东丽区纪委监委研究和区委常委会会议审议，并报请市委批准，决定给予白宝忠开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（东丽区纪委监委）
日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委监委对滨海新区人民政府原党组成员、副区长孙涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，孙涛违反政治纪律，对抗组织审查，造成恶劣影响；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，为他人在职工录用上谋取利益；违反廉洁纪律，利用职权为亲属谋取利益，纵容、默许亲属利用其职务影响谋取私利，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，不正确履行职责，造成不良影响；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。孙涛身为党员领导干部，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，为逃避惩处抹黑组织、混淆视听，对抗审查，造成恶劣影响；丧失党性原则，利用职务之便，为亲属、朋友谋利，大搞权钱交易，非法收受财物，给党的事业和形象造成严重危害，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予孙涛开除党籍处分；由天津市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。孙涛简历孙涛，男，汉族，1969年12月生，安徽萧山人，博士研究生学历，1989年8月参加工作，1998年5月加入中国共产党。1997年1月，任塘沽区建设发展总公司副总经理；1999年3月，任塘沽区建设委员会副主任；2002年4月，任塘沽区政府办公室副主任；2003年2月，任塘沽区规划和国土资源局副局长；2003年12月，任塘沽区规划和国土资源局局长；2004年1月，任滨海新区管理委员会规划建设发展局调研员；2004年9月，任滨海新区投资控股有限公司董事长、总经理；2006年4月，任滨海新区基础设施建设投资有限公司总经理（2005年6月至2007年3月兼任天津海河下游开发有限公司董事长）；2008年1月，任滨海新区基础设施建设投资有限公司党委委员、副总经理；2009年5月，任滨海新区建设投资集团有限公司党委委员、副总经理；2012年4月，任滨海新区建设投资集团有限公司党委副书记、总经理；2013年9月，任滨海新区人民政府党组成员、副区长；2019年7月，被免职。（天津市纪委监委）
新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党员领导干部坚决贯彻落实党中央决策部署和市委要求，全力投入疫情防控工作。但工作中也发现，仍有个别党员领导干部存在政治站位不高、纪律意识不强、履行责任缺失等问题。日前，武清区纪委监委严肃查处了武清区委委员，武清经济技术开发区党工委书记、管委会主任张绍锋落实疫情防控工作不力问题。经查，张绍锋同志作为武清经济技术开发区疫情防控第一责任人，在疫情防控工作中，政治站位不高，履职尽责不到位，落实上级疫情防控部署不力，对辖区疫情防控工作安排部署不到位，对上级检查组整改要求未落实，对重点敏感区域防控措施执行不到位，形成疫情传入、扩散安全隐患，引发大量群众举报，造成严重不良影响。武清区委报市纪委常委会会议研究并经市委批准，决定给予张绍锋同志撤销党内职务、政务撤职处分。全市各级党员领导干部要深刻汲取教训、切实引以为戒。要进一步强化政治责任和使命担当，认真学习领会习近平总书记重要指示批示和重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署和市委要求上来，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，增强战时意识、风险意识、责任意识和紧迫意识，坚守岗位、靠前指挥，守土有责、守土担责、守土尽责，确保疫情防控措施落地见效，坚决打赢疫情防控阻击战。
当前，新冠肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。社区、村居是疫情联防联控的第一线，全市广大基层党员干部坚决贯彻落实党中央决策部署和市委要求，甘于奉献、履职尽责，疫情防控工作取得积极成效。但仍有个别基层党员干部置上级三令五申于不顾，履职不力甚至顶风违纪违法，给疫情防控工作带来较大隐患。日前，武清区大良镇纪委监察组严肃查处了前沙坨村党支部书记、村委会主任刘连友疫情防控期间擅离职守并参与赌博问题。经查，刘连友作为村党支部书记、村委会主任，在疫情防控关键时期失职失责，值班当日擅离职守并参与赌博，严重违纪违法，造成恶劣影响。刘连友受到撤销党内职务处分，并被责令辞去村委会主任职务。公安武清分局依法对刘连友及相关人员作出行政处罚。全市各级党组织和党员干部一定要汲取教训、引以为戒、举一反三，进一步严明疫情防控纪律，真正全面进入战时状态。各级党组织要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，认真贯彻落实党中央决策部署和市委要求，压紧压实属地责任，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，把基层防控网扎牢、扎实、扎密，筑牢群防群控严密网络体系，使基层成为疫情防控的牢固防线。广大基层党员干部特别是基层党组织负责人要率先垂范、以身作则，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，在疫情防控中扛起责任、严守纪律、经受考验，坚决执行疫情防控工作部署，守土有责、守土担责、守土尽责，牢牢守住外防输入、内防扩散这道防线，以扎扎实实的工作成效诠释忠诚与担当，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
据津南区纪委监委消息：日前，经中共津南区委批准，区纪委监委对津南区长青办事处原党委委员、副主任刘占江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘占江违反政治纪律，搞封建迷信活动，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请、娱乐安排；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反工作纪律，违规插手下属单位工程发包；违反生活纪律，严重违反社会公德；编造虚假工程骗取公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利索取、收受他人贿赂，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国家重大经济损失，涉嫌滥用职权犯罪。刘占江身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，不信马列信鬼神，私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经津南区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予刘占江开除党籍处分；由津南区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（津南区纪委监委）
