日前，经中共中央批准，中共中央纪委对江西省政府原党组成员、副省长李贻煌严重违纪问题进行了立案审查。
经查，李贻煌严重违反政治纪律和政治规矩，丧失理想信念和党性原则，搞“小圈子”，扭曲选人用人政治导向，破坏所任职的国有企业政治生态；违反中央八项规定精神和群众纪律，公款打高尔夫球、违规占用国有企业专家别墅；违反组织纪律，违规安排下属提拔亲属职务且在组织谈话函询时不如实说明；违反廉洁纪律，利用职权为亲友经营活动谋取利益，搞权权交易，利用国有企业的资源谋取私利；违反工作纪律，违规干预企业决策；违反生活纪律，修身不严、带坏家风。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款给他人进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。
李贻煌身为党的高级领导干部，违背党的宗旨，漠视群众利益长期搞特权，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李贻煌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
李贻煌简历
李贻煌，男，汉族，1962年10月出生，福建晋江人，1982年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中南大学有色冶金系有色冶炼专业毕业，在职硕士研究生学历，教授级高级工程师。
1978.10在东北工学院有色金属冶金系重金属冶炼专业学习
1982.08历任江西铜业公司贵溪冶炼厂副厂长、厂长等职
2001.01历任江西铜业集团公司党委委员、党委副书记，副总经理、总经理、董事长，江西铜业股份有限公司总经理、董事长
2011.08鹰潭市委常委
2013.01江西省政府副省长（简历摘自人民网）
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家能源局原党组成员、副局长王晓林严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王晓林严重违反政治纪律和政治规矩，违规打探巡视信息；违反中央八项规定精神，长期违规打高尔夫球，违规接受宴请，甘于被“围猎”；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。
王晓林身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
王晓林简历
王晓林，男，汉族，1963年10月生，重庆市人，1983年7月参加工作，1989年11月入党，大学本科学历，高级工程师。
1983年7月任北京矿务局杨坨矿技术科技术员、助理工程师；
1989年4月任华能精煤有限责任公司计划部工程师；
1991年8月任华能精煤有限责任公司计划部副经理；
1992年5月任华能精煤有限责任公司生产部副经理；
1995年10月任神华集团有限责任公司生产部副经理；
1996年4月任神华集团有限责任公司计划部副经理；
1999年7月任神华集团有限责任公司计划部经理；
（其间：2001年3月至2002年1月在中央党校一年制中青年干部培训班学习，2002年8月至2004年2月挂职任神华黄骅港务有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记）
2004年2月任神华集团有限责任公司总经理助理兼总调度室主任；
2004年11月任神华集团有限责任公司总经理助理；
2005年11月任神华集团有限责任公司董事会秘书；
2006年8月任神华集团有限责任公司副总经理，董事会秘书；
2010年4月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书；
2011年5月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司高级副总裁（兼）；
2014年8月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司执行董事、高级副总裁（兼）；
2015年8月任国家能源局副局长、党组成员。（简历摘自国家能源局网站）
日前，经安徽省委批准，安徽省纪委对原省卫生厅党组成员、省纪委驻原省卫生厅纪检组组长吴敦武严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，吴敦武严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；
不按规定统一保管护照，未经批准多次出国旅游；
违反中央八项规定精神，违规购买、使用公车，借公务差旅之际公款旅游；
滥发并领取奖金等福利；
违反廉洁纪律，公款购买酒店消费卡由本人使用；
多次收受礼金、购物卡，并接受私营企业主安排的旅游活动；
为亲属经营活动谋取利益；
与他人搞权色交易；
违反群众纪律，摊派赞助费用；
违反生活纪律，出入娱乐场所，接受异性有偿陪侍；
在所在单位报销个人费用。
利用职务上的便利及原职权和地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额贿赂，涉嫌受贿和利用影响力受贿犯罪。
吴敦武身为党员领导干部，理想信念缺失，毫无法纪意识，执纪违纪、全面破纪，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报安徽省委批准，决定给予吴敦武开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
吴敦武简历
吴敦武，男，1953年8月出生，汉族，安徽庐江人，大学学历，1985年2月加入中国共产党，1972年3月参加工作。
2002年1月任省纪委执法监察一室副主任；2007年4月任省纪委副厅级纪检监察员；
2008年5月任原省卫生厅党组成员、省纪委驻原省卫生厅纪检组组长。2013年9月退休。
人民网北京5月7日电据中央纪委国家监委网站消息，财政部原党组副书记、副部长张少春涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
张少春简历
张少春，男，汉族，1958年2月生，辽宁宽甸人，1978年1月加入中国共产党，1975年8月参加工作，东北财经大学金融系金融专业研究生毕业，获经济学博士学位。
1988年至1989年任财政部办公厅值班室副处长级秘书，1989年至1994年分别任财政部办公厅研究处副处长、新闻宣传处处长，1994年至1998年分别任财政部办公厅副主任、司长级秘书，1998年至2003年9月分别任财政部条法司、教科文司司长，2003年9月至2006年11月任财政部部长助理、党组成员，2006年11月至2013年4月任财政部副部长、党组成员，2013年4月任财政部副部长、党组副书记。（简历摘自财政部官方网站）
安徽省能源集团有限公司原党委书记、董事长白泰平被开除党籍
据安徽省纪委监委消息：经安徽省委批准，安徽省纪委对安徽省能源集团有限公司原党委书记、董事长白泰平严重违纪问题进行了立案审查。
经查，白泰平严重违反政治纪律，多次与他人串供，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，为下属企业干部职务调整提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金、购物卡，违规兼职取酬；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额贿赂，涉嫌违法犯罪。
白泰平身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪观念淡漠，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议、省监委会会议研究并报省委批准，决定给予白泰平开除党籍处分；按规定取消其有关退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
白泰平简历
白泰平，男，回族，1951年6月生，山东枣庄人，中央党校研究生学历。
1968年12月参加工作，1974年6月加入中国共产党。
2000年1月任省民委（省宗教局）党组书记、主任（局长）；
2004年1月任省政协秘书长、党组成员；
2005年7月任省政协秘书长、党组成员、机关党组书记；
2008年6月任省能源集团有限公司（以下简称皖能集团）党委书记、总经理；
2009年3月任皖能集团党委书记、董事长（2009年3月至2010年4月兼任总经理）。
2011年10月退休。2012年1月至2014年9月，被聘任为皖能集团顾问。
安徽省公安厅警察训练总队原政委殷伟被开除党籍和开除公职
据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委对安徽省公安厅警察训练总队原政委殷伟严重违纪问题进行了立案审查。
经查，殷伟严重违反政治纪律，转移赃物，与他人串供，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品、礼金及购物卡，为亲属经营活动谋取利益，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，违规领取相关费用。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额贿赂，涉嫌违法犯罪。
殷伟身为党员领导干部，理想信念丧失，执法犯法，甘当权力掮客，肆意权钱交易，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议、省监委会会议研究并报省委批准，决定给予殷伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
殷伟简历
殷伟，男，汉族，1962年9月生，安徽凤阳人，博士研究生学历。
1984年7月参加工作，1991年10月加入中国共产党。
1996年9月任省公安厅计算机通信处副处长；
2000年5月任信息通信处处长；
2012年5月任科技信息化处处长；
2013年8月任科技信息化处处长、警察训练总队副政委；
2014年4月任警察训练总队政委（副厅级），2018年4月8日被免职。
日前，经中共合肥市委批准，中共合肥市纪委对合肥市绿色建筑与节能管理中心原主任帅兵严重违纪问题进行了立案审查。
经查，帅兵违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游、娱乐等活动安排，利用职务上的便利，占用公物归个人使用，时间超过六个月，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡、礼品；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反群众纪律，违反有关规定强令他人履行非法定义务，以各种方式乱收费、乱摊派；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用其职务便利，为相关公司、企业在办理新型墙体材料产品确认证书、申报新型墙体材料推广应用项目扶持资金、产品质量抽检等事项上谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
帅兵身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，生活上贪图享乐，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经合肥市纪委常委会会议、市监委会会议研究并报市委批准，决定给予帅兵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款项移送司法机关依法处理。
２０１８年７月２７日，福建省厦门市中级人民法院一审公开开庭审理了中共安徽省委原常委、省人民政府原副省长陈树隆受贿、滥用职权、内幕交易、泄露内幕信息一案。
福建省厦门市人民检察院起诉指控：１９９４年至２０１６年，被告人陈树隆利用担任安徽省国债服务中心主任、安徽省信托投资公司总经理、合肥市副市长、芜湖市市长、芜湖市委书记、中共安徽省委常委、秘书长、常务副省长期间，利用职务上的便利，为他人在企业发展、项目开发、融资贷款、投资入股、职务晋升等方面提供帮助，直接或通过其妻子王传红、弟弟陈树堂等人收受他人给予的财物，共计折合人民币２．７５８亿余元。
２００９年至２０１１年１２月，被告人陈树隆担任中共芜湖市委书记期间，在引进和建设相关项目过程中，违反组织议事、决策程序，擅自决定给予相关企业设备补贴，造成财政资金损失共计人民币２１．２４亿元；违反《中华人民共和国土地管理法》《国务院办公厅关于规范国有土地使用权出让收支管理的通知》等，擅自决定对相关企业返还土地出让金，造成财政资金损失共计人民币７．９２２７５亿元。以上造成国家经济损失共计人民币２９．１６２７５亿元。
２００９年至２０１５年，被告人陈树隆作为相关股票的内幕信息知情人员，在内幕信息敏感期内买入上述股票，累计成交金额共计人民币１．２１２５７４１１亿元，非法获利共计人民币１．３７４６６２７亿元；泄露内幕信息导致他人买入上述股票，累计成交金额共计人民币３２０５．８２８５万元，非法获利共计人民币３０３１．１７３１万元。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，陈树隆及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，陈树隆还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。福建省、厦门市两级人大代表、政协委员及新闻记者和各界群众６０余人旁听了庭审。
庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
日前，经中共合肥市委批准，中共合肥市纪委对合肥热电集团有限公司原企业顾问汪昌跃严重违纪问题进行了立案审查。
经查，汪昌跃身为党员、国有企业领导干部，违反政治纪律，组织、参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规经商办企业，违规收受礼品、礼金，接受服务对象提供的旅游并多次以公务名义旅游，借婚丧嫁娶之机敛财，违规配备、使用公务用车，私设小金库，违规开支费用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部职务晋升、员工录用等方面为他人提供帮助并收受财物，违反“三重一大”规定，未经集体研究个人决定重大事项；违反廉洁纪律，利用职务上的便利，将应当由个人支付的费用由单位或他人支付，利用职权为亲属经营活动谋利，搞权色交易、钱色交易；违反工作纪律，插手工程项目；违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味等；违反国家法律法规规定，涉嫌贪污、受贿、私分国有资产、国有公司人员滥用职权等职务犯罪。
汪昌跃在政治上蜕变、经济上贪婪、道德上败坏，行为底线全面失守，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共合肥市纪委常委会会议、市监委会会议研究并报中共合肥市委批准，决定给予汪昌跃开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
汪昌跃简历
汪昌跃，男，回族，1958年11月出生，合肥市人，1977年9月参加工作，1985年12月加入中国共产党。曾任合肥市自来水总公司团委干事、团委副书记、书记，民生贸易公司经理、办公室主任，合肥自来水总公司纪委书记，合肥供水集团副总经理、党委委员，合肥供水集团总经理、党委委员，合肥供水集团有限公司总经理、党委副书记、董事；2009年8月至2010年6月任合肥燃气集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长（2009年11月起行使合肥热电集团董事长、总经理、党委书记职责）；2010年6月至2014年7月任合肥热电集团执行董事、总经理、党委书记；2014年7月至2017年6月任合肥热电集团董事长、总经理、党委书记；2017年9月任合肥热电集团企业顾问。
日前，经中共安徽省委批准，中共安徽省纪委、安徽省监委对安徽省公安厅原党委委员、副厅长赵强严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，赵强严重违反政治纪律和政治规矩，多次与他人串供，订立攻守同盟，转移涉案物品，对抗组织审查，违反政治规矩；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不如实报告不动产及投资情况，为他人职务调整提供帮助；违反廉洁纪律，收受礼金、购物卡等财物；违反工作纪律，违规干预和插手执法活动。利用职务上的便利为他人谋取利益，或者利用职权和地位形成的便利条件为他人谋取不正当利益，收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
赵强身为党员领导干部，不讲忠诚、忘却初心，知法犯法、亦官亦商，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议、省监委会会议研究并报省委批准，决定给予赵强开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
赵强简历
赵强，男，汉族，1957年8月生，山东莱州人，大学学历。1975年3月参加工作，1984年12月加入中国共产党。2000年5月任省公安厅办公室主任；2004年9月任省公安厅交警总队总队长；2014年4月任省公安厅党委委员、副厅长。2017年9月退休。
9月12日，安徽省公安厅原副厅长赵强（副厅级）涉嫌受贿一案，经安徽省人民检察院指定，由六安市人民检察院依法向六安市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人赵强享有的诉讼权利，并讯问了被告人赵强，听取了辩护人的意见，审查了全部案件材料。
六安市人民检察院指控，2004年至2018年期间，被告人赵强利用担任安徽省公安厅办公室主任、交警总队总队长、副厅长的职务便利，为他人在项目申报、设备采购、车牌号办理、车辆销售等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；被告人赵强还利用安徽省公安厅交警总队总队长的职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受他人财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
据新华社北京9月12日电北京市第一中级法院12日一审公开开庭审理了中央纪委驻财政部纪检组原组长、财政部原党组成员莫建成受贿一案。北京市检察院第一分院指控:被告人莫建成直接或通过其子非法收受相关单位和个人给予的财物共计折合4259万余元。法庭将择期宣判。
中国共产党新闻网北京9月21日电　(杨亚澜)据中央纪委国家监委网站消息，国家发展和改革委员会党组成员、副主任，国家能源局党组书记、局长努尔・白克力涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
努尔・白克力简历
努尔・白克力，男，维吾尔族，1961年8月生，新疆博乐人，1982年12月加入中国共产党，1983年8月参加工作，中央党校研究生班政治理论专业毕业，中央党校研究生学历。
1978.11-1983.08新疆大学政治系政治理论专业学习
1983.08-1984.11新疆大学政治系学生辅导员、团总支书记
1984.11-1989.01共青团新疆大学委员会副书记
1989.01-1992.01共青团新疆大学委员会书记（1986.09-1989.07中央党校培训部研究生班学习）
1992.01-1992.06新疆大学党委宣传部部长
1992.06-1993.09新疆大学党委常委、宣传部部长
1993.09-1995.04新疆维吾尔自治区喀什地区行署专员助理（其间：1994.05-1994.11挂职任山东省肥城市副市长）
1995.04-1996.03新疆维吾尔自治区喀什地区行署副专员
1996.03-1998.02新疆维吾尔自治区政府副秘书长
1998.02-1998.03新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市委副书记、代市长
1998.03-2000.12新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市委副书记、市长
2000.12-2003.04新疆维吾尔自治区党委常委、政法委副书记
2003.04-2005.01新疆维吾尔自治区党委副书记、政法委副书记
2005.01-2007.12新疆维吾尔自治区党委副书记
2007.12-2008.01新疆维吾尔自治区党委副书记，政府代主席
2008.01-2014.12新疆维吾尔自治区党委副书记，政府主席
2014年12月起任国家发展和改革委员会党组成员、副主任（正部长级），国家能源局党组书记、局长
中共第十七届中央候补委员、十八届中央委员，十七大、十八大代表，十一届、十二届全国人大代表。
安徽省委第七巡视组副组长胡洪涛涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
胡洪涛简历
胡洪涛，男，汉族，1964年12月出生，安徽无为人，1985年12月加入中国共产党，1988年7月参加工作，中央党校研究生学历。
1988年7月至1992年4月，任省纪委检查二室工作人员、科员（其间：1988年9月至1989年8月，在当涂县纪委锻炼）；1992年4月至1993年4月，任省纪委检查二室副科级检查员；1993年4月至1995年4月，任省纪委纪检监察二室副科级纪检监察员；1995年4月至2002年1月，任省纪委纪检监察二室正科级纪检监察员；2002年1月至2004年11月，任省纪委第二纪检监察室副处级纪检监察员；2004年11月至2008年3月，任省纪委第二纪检监察室副主任（其间：2003年9月至2006年7月，在中央党校函授学院在职研究生班经济管理专业学习）；2008年3月至2013年12月，任省纪委第一纪检监察室副主任；2013年12月至2014年6月，任省纪委执法和效能监督室副主任；2014年6月至2014年9月，任省纪委案件审理室副主任（主持机关党委工作）；2014年9月至今，任省委第七巡视组副组长。
王三运受审（图片来自河南省郑州市中级人民法院微信公众号）
中国共产党新闻网北京10月11日电　(记者李源)据河南省郑州市中级人民法院微信公众号消息，2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院一审公开开庭审理了全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王三运受贿一案。郑州市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人王三运及其辩护人到庭参加诉讼。
河南省郑州市人民检察院起诉指控：1993年至2017年，被告人王三运利用担任中共贵州省六盘水市委书记、贵州省委副书记、安徽省人民政府省长及甘肃省委书记等职务上的便利，以及利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位和个人在入股银行、工程承揽和职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过特定关系人，非法收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币6685万余元，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，被告人王三运及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，王三运还进行了最后陈述，并当庭表示认罪悔罪。
人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众70余人旁听了庭审。
最后法庭宣布休庭，择期宣判。
日前，中央纪委国家监委对中国华融资产管理股份有限公司原党委书记、董事长赖小民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，赖小民违反政治纪律和政治规矩，违背中央金融工作方针政策，盲目扩张、无序经营导致公司严重偏离主责主业，不履行全面从严治党主体责任，造成恶劣政治影响；搞政治投机，为个人职务升迁拉关系，搞美化宣传个人，捞取政治资本，参加迷信活动，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，讲排场、摆阔气，挥霍浪费国家财产，违规组织公款宴请，频繁在私人会所和高档餐厅接受私营企业主宴请，安排或接受下属单位公款接待亲属旅游。违反组织纪律，在人大代表选举和干部推荐过程中搞非组织活动，在干部选拔任用过程中任人唯权、任人唯利、任人唯圈，严重污染企业政治生态；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，利用职权或职务影响为亲友经营活动谋利，与多名女性搞权色交易。违反工作纪律，违规决定公司重大事项，越级插手具体项目。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。
赖小民身为党员领导干部，理想信念完全丧失，党性原则荡然无存，擅权妄为、腐化堕落、道德败坏、生活奢靡，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，并在党的十八大后不收敛、不收手，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉，政治问题与经济问题相互交织，群众反映特别强烈、腐败问题特别严重、性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究，决定给予赖小民开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
