陕西省工程咨询中心主任赵小华受到党内严重警告处分　　据陕西省纪委消息：日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省工程咨询中心主任赵小华（副厅级）违纪问题进行了立案审查。　　经查，赵小华违反中央八项规定精神，对省工程咨询中心违规发放津贴补贴负有主要领导责任；违反工作纪律，对省工程咨询中心会议经费管理混乱问题负有主要领导责任，在担任省发改委产业协调处处长期间，对违规越权备案项目建设负有直接责任。　　赵小华身为党员领导干部，党性观念不强，纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反工作纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予赵小华党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。陕西省统建管理办公室原主任田唯受到党内严重警告处分　　据陕西省纪委消息：日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省统建管理办公室原主任田唯（副厅级）违纪问题进行了立案审查。　　经查，田唯违反中央八项规定精神，对省统建办超标准使用办公用房、违规发放补贴和奖金负有主要领导责任；违反组织纪律，对省统建办违规使用干部负有主要领导责任。　　田唯身为党员领导干部，政治意识和纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反组织纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予田唯党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。（陕西省纪委）陕西省工程咨询中心主任赵小华受到党内严重警告处分　　据陕西省纪委消息：日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省工程咨询中心主任赵小华（副厅级）违纪问题进行了立案审查。　　经查，赵小华违反中央八项规定精神，对省工程咨询中心违规发放津贴补贴负有主要领导责任；违反工作纪律，对省工程咨询中心会议经费管理混乱问题负有主要领导责任，在担任省发改委产业协调处处长期间，对违规越权备案项目建设负有直接责任。　　赵小华身为党员领导干部，党性观念不强，纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反工作纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予赵小华党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。陕西省统建管理办公室原主任田唯受到党内严重警告处分　　据陕西省纪委消息：日前，经中共陕西省委批准，省纪委对省统建管理办公室原主任田唯（副厅级）违纪问题进行了立案审查。　　经查，田唯违反中央八项规定精神，对省统建办超标准使用办公用房、违规发放补贴和奖金负有主要领导责任；违反组织纪律，对省统建办违规使用干部负有主要领导责任。　　田唯身为党员领导干部，政治意识和纪律规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神，违反组织纪律，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究，决定给予田唯党内严重警告处分；违纪款已全部收缴。（陕西省纪委）
浙江省农村发展集团有限公司原党委委员、副总经理翁云翔严重违纪违法被开除党籍和公职　　据浙江省纪委监委消息：2018年1月，经中共浙江省委批准，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会对浙江省农村发展集团有限公司原党委委员、副总经理翁云翔严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，翁云翔违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的礼品、旅游安排，违规从事营利活动、为亲属经营活动谋取利益。利用职务便利非法占有国有公司巨额财物涉嫌贪污犯罪，为他人谋取利益并非法收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　翁云翔身为党员领导干部和国有公司管理人员，背弃党性宗旨，丧失理想信念，毫无纪法意识，以权谋利、化公为私，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌贪污、受贿犯罪，其行为性质恶劣，情节严重，给党的事业和形象造成严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》，参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会决定给予翁云翔开除党籍、开除公职处分；收缴翁云翔违纪所得；将翁云翔涉嫌贪污、受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。　　审查、调查期间，翁云翔作了反思和检讨。翁云翔在其撰写的忏悔录中剖析，作为国有企业领导人员，既想当官又想发财，将自己等同于个体老板，公私不分，认为替公家干，还不如自己干，将商品交换的规则带进履职过程，抵御不住贪欲，利用权力为己谋利，人生观严重扭曲，心态严重失衡，漠视法律底线，最终走上了犯罪道路，给组织抹了黑。感谢纪检监察人员的谈话教育和生活上的关心照顾，愿意接受处罚，洗心革面重新做人。　　翁云翔简历　　翁云翔，男，汉族，浙江杭州人，1958年4月出生，1982年8月参加工作，1984年8月加入中国共产党，大学学历。　　1978.09-1982.08浙江大学机械系精密机械工程专业学习　　1982.08-1984.04绍兴红旗仪表厂生产计划调度员　　1984.04-1986.01绍兴县柯桥区公所副区长　　1986.01-1988.02绍兴县柯桥区副区长兼双梅乡党委书记　　1988.02-1989.01绍兴县乡镇企业局副局长　　1989.01-1994.01省农业投资开发公司乡镇企业投资部副经理　　1994.01-1994.05省农村发展投资集团公司实业部副经理　　1994.05-1997.12省农村发展投资集团公司实业部经理（其间：1997.05-1999.07浙江大学工商管理学院管理工程专业研究生课程进修班学习）　　1997.12-2005.04省农村发展投资集团公司实业部、农业投资部经理（其间：2002.04-2004.04澳门科技大学公共行政专业学习）　　2005.04-2006.12省农村发展集团有限公司总经理助理　　2006.12省农村发展集团有限公司党委委员、副总经理（其间：2008.03-2008.04省委党校领导干部进修一班学习）　　2015.07被免去省农村发展集团有限公司副总经理职务　　2016.05被免去省农村发展集团有限公司党委委员职务　　2018.01接受纪律审查和监察调查（浙江省纪委监委||责任编辑王小宁）浙江省农村发展集团有限公司原党委委员、副总经理翁云翔严重违纪违法被开除党籍和公职　　据浙江省纪委监委消息：2018年1月，经中共浙江省委批准，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会对浙江省农村发展集团有限公司原党委委员、副总经理翁云翔严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，翁云翔违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的礼品、旅游安排，违规从事营利活动、为亲属经营活动谋取利益。利用职务便利非法占有国有公司巨额财物涉嫌贪污犯罪，为他人谋取利益并非法收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　翁云翔身为党员领导干部和国有公司管理人员，背弃党性宗旨，丧失理想信念，毫无纪法意识，以权谋利、化公为私，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌贪污、受贿犯罪，其行为性质恶劣，情节严重，给党的事业和形象造成严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》，参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会决定给予翁云翔开除党籍、开除公职处分；收缴翁云翔违纪所得；将翁云翔涉嫌贪污、受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。　　审查、调查期间，翁云翔作了反思和检讨。翁云翔在其撰写的忏悔录中剖析，作为国有企业领导人员，既想当官又想发财，将自己等同于个体老板，公私不分，认为替公家干，还不如自己干，将商品交换的规则带进履职过程，抵御不住贪欲，利用权力为己谋利，人生观严重扭曲，心态严重失衡，漠视法律底线，最终走上了犯罪道路，给组织抹了黑。感谢纪检监察人员的谈话教育和生活上的关心照顾，愿意接受处罚，洗心革面重新做人。　　翁云翔简历　　翁云翔，男，汉族，浙江杭州人，1958年4月出生，1982年8月参加工作，1984年8月加入中国共产党，大学学历。　　1978.09-1982.08浙江大学机械系精密机械工程专业学习　　1982.08-1984.04绍兴红旗仪表厂生产计划调度员　　1984.04-1986.01绍兴县柯桥区公所副区长　　1986.01-1988.02绍兴县柯桥区副区长兼双梅乡党委书记　　1988.02-1989.01绍兴县乡镇企业局副局长　　1989.01-1994.01省农业投资开发公司乡镇企业投资部副经理　　1994.01-1994.05省农村发展投资集团公司实业部副经理　　1994.05-1997.12省农村发展投资集团公司实业部经理（其间：1997.05-1999.07浙江大学工商管理学院管理工程专业研究生课程进修班学习）　　1997.12-2005.04省农村发展投资集团公司实业部、农业投资部经理（其间：2002.04-2004.04澳门科技大学公共行政专业学习）　　2005.04-2006.12省农村发展集团有限公司总经理助理　　2006.12省农村发展集团有限公司党委委员、副总经理（其间：2008.03-2008.04省委党校领导干部进修一班学习）　　2015.07被免去省农村发展集团有限公司副总经理职务　　2016.05被免去省农村发展集团有限公司党委委员职务　　2018.01接受纪律审查和监察调查（浙江省纪委监委||责任编辑王小宁）
　　据驻生态环境部纪检组消息：日前，经中央纪委批准，中央纪委驻生态环境部纪检组对第十二届全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、中国环境科学研究院原党委副书记、院长孟伟严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，孟伟违反政治纪律和政治规矩，要求下属报告巡视谈话内容；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，利用职权为他人职务晋升提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金；违反群众纪律，对群众反映强烈的有关问题长期不解决，造成不良影响。利用职权和职务上的影响为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，违规转让股权造成国有资产巨额损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　孟伟身为党员领导干部、中国工程院院士，国家水体污染控制与治理科技重大专项技术总师，丧失理想信念，背弃科学道德，毫无家国情怀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。孟伟政治蜕变，经济贪婪，从一名环境保护工作者沦为政治生态、自然生态的“污染源”，在生态环境保护领域和科技界造成了严重恶劣影响。依据《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行条例》等有关规定，决定给予孟伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及涉案款物移送有关国家机关依法处理。　　对孟伟严重违纪问题的查处，彰显了生态环境部党组和驻生态环境部纪检组深入推进全面从严治党，以政治清明促生态文明的坚定决心，释放了坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的强烈信号。生态环境部党组和驻生态环境部纪检组将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实党中央的决策部署和中央纪委各项要求，以全面从严治党开头起步，营造风清气正的良好政治生态。结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，严肃开展孟伟严重违纪案警示教育，从中汲取教训、引以为戒，引导广大党员干部坚定理想信念，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，为推进生态文明建设，打好污染防治攻坚战做出新的贡献。　　孟伟简历　　孟伟，男，汉族，1956年9月生，山东青岛人，博士研究生学历，1976年11月参加工作，1997年7月加入中国共产党。　　1982年1月至1986年6月，中国环境科学研究院干部。　　1986年6月至1997年7月，中国环境科学研究院科研处助理工程师、副处长、处长。　　1997年7月至1999年1月，中国环境科学研究院科技处处长。　　1999年1月至2001年12月，中国环境科学研究院副院长。　　2001年12月至2006年6月，中国环境科学研究院院长。　　2006年6月至2016年10月，中国环境科学研究院院长、党委副书记。　　2009年12月当选中国工程院院士。第十一届、十二届全国人大代表，2013年3月当选第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。　　2017年11月14日，中国工程院第六届主席团决定停止孟伟中国工程院院士资格。　　2018年2月24日，全国人民代表大会常务委员会发布公告，河南省人大常委会决定接受孟伟辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照有关规定，孟伟的代表资格终止，第十二届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员职务相应终止。（驻生态环境部纪检组||责任编辑王小宁）　　据驻生态环境部纪检组消息：日前，经中央纪委批准，中央纪委驻生态环境部纪检组对第十二届全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、中国环境科学研究院原党委副书记、院长孟伟严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，孟伟违反政治纪律和政治规矩，要求下属报告巡视谈话内容；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，利用职权为他人职务晋升提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金；违反群众纪律，对群众反映强烈的有关问题长期不解决，造成不良影响。利用职权和职务上的影响为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，违规转让股权造成国有资产巨额损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　孟伟身为党员领导干部、中国工程院院士，国家水体污染控制与治理科技重大专项技术总师，丧失理想信念，背弃科学道德，毫无家国情怀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。孟伟政治蜕变，经济贪婪，从一名环境保护工作者沦为政治生态、自然生态的“污染源”，在生态环境保护领域和科技界造成了严重恶劣影响。依据《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行条例》等有关规定，决定给予孟伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及涉案款物移送有关国家机关依法处理。　　对孟伟严重违纪问题的查处，彰显了生态环境部党组和驻生态环境部纪检组深入推进全面从严治党，以政治清明促生态文明的坚定决心，释放了坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的强烈信号。生态环境部党组和驻生态环境部纪检组将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实党中央的决策部署和中央纪委各项要求，以全面从严治党开头起步，营造风清气正的良好政治生态。结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，严肃开展孟伟严重违纪案警示教育，从中汲取教训、引以为戒，引导广大党员干部坚定理想信念，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，为推进生态文明建设，打好污染防治攻坚战做出新的贡献。　　孟伟简历　　孟伟，男，汉族，1956年9月生，山东青岛人，博士研究生学历，1976年11月参加工作，1997年7月加入中国共产党。　　1982年1月至1986年6月，中国环境科学研究院干部。　　1986年6月至1997年7月，中国环境科学研究院科研处助理工程师、副处长、处长。　　1997年7月至1999年1月，中国环境科学研究院科技处处长。　　1999年1月至2001年12月，中国环境科学研究院副院长。　　2001年12月至2006年6月，中国环境科学研究院院长。　　2006年6月至2016年10月，中国环境科学研究院院长、党委副书记。　　2009年12月当选中国工程院院士。第十一届、十二届全国人大代表，2013年3月当选第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。　　2017年11月14日，中国工程院第六届主席团决定停止孟伟中国工程院院士资格。　　2018年2月24日，全国人民代表大会常务委员会发布公告，河南省人大常委会决定接受孟伟辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照有关规定，孟伟的代表资格终止，第十二届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员职务相应终止。（驻生态环境部纪检组||责任编辑王小宁）
　　据黑龙江省监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省监委对省林业厅原厅长杨国亭严重违法问题进行了监察调查。　　经查，杨国亭政治意识和规矩意识淡漠，隐匿违法所得，对抗组织调查；不如实报告个人有关事项；多次出入私人会所并接受私营企业主宴请；违规借用下属单位超标准车辆并作为公务用车；违规要求下属单位将公款借与他人；违规收受礼品、礼金、消费卡；违法处置国有财产；大搞权色钱色交易。利用职务上的便利非法侵吞公共财物涉嫌贪污犯罪；为他人谋取利益并索取、收受财物涉嫌受贿犯罪。　　杨国亭身为政府部门非中共党员领导干部，无视国家公职人员的廉政规定和道德操守要求，利用职权索贿受贿，为蝇头小利，甘愿被多名私营企业主收买役使；随意违法违规，将下属单位国有资金和财产当成个人的“钱袋子”；生活放纵糜烂，严重道德败坏，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予杨国亭开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。　　杨国亭简历　　杨国亭，男，汉族，1961年10月生，内蒙古赤峰人，1989年1月参加工作，东北林业大学森林植物学专业研究生毕业，博士。　　1979.09—1983.07东北林学院森林病虫害防治专业学生　　1983.07—1989.01东北林业大学森林植物学专业硕士、博士研究生　　1989.01—1991.11东北林业大学讲师　　1991.11—1995.09东北林业大学副教授（其间：1992.09—1993.03俄罗斯滨海边区农学院客座教授；1993.09—1995.01奥地利维也纳农业大学博士后研究员）　　1995.09—2000.03东北林业大学教授（其间：1996.10—1998.09日本北海道大学博士后研究员）　　2000.03—2002.10省森工总局总工程师（2002.08公选副厅级）　　2002.10—2011.04省林业厅副巡视员　　2011.04—2013.01省林业厅副厅长　　2013.01—2014.12省林业厅副厅长，省政协人口资源环境委员会副主任、省政协常委　　2014.12—2018.02省林业厅厅长　　2018.02—免职　　（黑龙江省监委）　　据黑龙江省监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省监委对省林业厅原厅长杨国亭严重违法问题进行了监察调查。　　经查，杨国亭政治意识和规矩意识淡漠，隐匿违法所得，对抗组织调查；不如实报告个人有关事项；多次出入私人会所并接受私营企业主宴请；违规借用下属单位超标准车辆并作为公务用车；违规要求下属单位将公款借与他人；违规收受礼品、礼金、消费卡；违法处置国有财产；大搞权色钱色交易。利用职务上的便利非法侵吞公共财物涉嫌贪污犯罪；为他人谋取利益并索取、收受财物涉嫌受贿犯罪。　　杨国亭身为政府部门非中共党员领导干部，无视国家公职人员的廉政规定和道德操守要求，利用职权索贿受贿，为蝇头小利，甘愿被多名私营企业主收买役使；随意违法违规，将下属单位国有资金和财产当成个人的“钱袋子”；生活放纵糜烂，严重道德败坏，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公务员法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予杨国亭开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。　　杨国亭简历　　杨国亭，男，汉族，1961年10月生，内蒙古赤峰人，1989年1月参加工作，东北林业大学森林植物学专业研究生毕业，博士。　　1979.09—1983.07东北林学院森林病虫害防治专业学生　　1983.07—1989.01东北林业大学森林植物学专业硕士、博士研究生　　1989.01—1991.11东北林业大学讲师　　1991.11—1995.09东北林业大学副教授（其间：1992.09—1993.03俄罗斯滨海边区农学院客座教授；1993.09—1995.01奥地利维也纳农业大学博士后研究员）　　1995.09—2000.03东北林业大学教授（其间：1996.10—1998.09日本北海道大学博士后研究员）　　2000.03—2002.10省森工总局总工程师（2002.08公选副厅级）　　2002.10—2011.04省林业厅副巡视员　　2011.04—2013.01省林业厅副厅长　　2013.01—2014.12省林业厅副厅长，省政协人口资源环境委员会副主任、省政协常委　　2014.12—2018.02省林业厅厅长　　2018.02—免职　　（黑龙江省监委）
　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对江西省政府原党组成员、副省长李贻煌严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，李贻煌严重违反政治纪律和政治规矩，丧失理想信念和党性原则，搞“小圈子”，扭曲选人用人政治导向，破坏所任职的国有企业政治生态；违反中央八项规定精神和群众纪律，公款打高尔夫球、违规占用国有企业专家别墅；违反组织纪律，违规安排下属提拔亲属职务且在组织谈话函询时不如实说明；违反廉洁纪律，利用职权为亲友经营活动谋取利益，搞权权交易，利用国有企业的资源谋取私利；违反工作纪律，违规干预企业决策；违反生活纪律，修身不严、带坏家风。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款给他人进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。　　李贻煌身为党的高级领导干部，违背党的宗旨，漠视群众利益长期搞特权，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李贻煌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　李贻煌简历　　李贻煌，男，汉族，1962年10月出生，福建晋江人，1982年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中南大学有色冶金系有色冶炼专业毕业，在职硕士研究生学历，教授级高级工程师。　　1978.10在东北工学院有色金属冶金系重金属冶炼专业学习　　1982.08历任江西铜业公司贵溪冶炼厂副厂长、厂长等职　　2001.01历任江西铜业集团公司党委委员、党委副书记，副总经理、总经理、董事长，江西铜业股份有限公司总经理、董事长　　2011.08鹰潭市委常委　　2013.01江西省政府副省长（简历摘自人民网）　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对江西省政府原党组成员、副省长李贻煌严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，李贻煌严重违反政治纪律和政治规矩，丧失理想信念和党性原则，搞“小圈子”，扭曲选人用人政治导向，破坏所任职的国有企业政治生态；违反中央八项规定精神和群众纪律，公款打高尔夫球、违规占用国有企业专家别墅；违反组织纪律，违规安排下属提拔亲属职务且在组织谈话函询时不如实说明；违反廉洁纪律，利用职权为亲友经营活动谋取利益，搞权权交易，利用国有企业的资源谋取私利；违反工作纪律，违规干预企业决策；违反生活纪律，修身不严、带坏家风。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款给他人进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。　　李贻煌身为党的高级领导干部，违背党的宗旨，漠视群众利益长期搞特权，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李贻煌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　李贻煌简历　　李贻煌，男，汉族，1962年10月出生，福建晋江人，1982年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中南大学有色冶金系有色冶炼专业毕业，在职硕士研究生学历，教授级高级工程师。　　1978.10在东北工学院有色金属冶金系重金属冶炼专业学习　　1982.08历任江西铜业公司贵溪冶炼厂副厂长、厂长等职　　2001.01历任江西铜业集团公司党委委员、党委副书记，副总经理、总经理、董事长，江西铜业股份有限公司总经理、董事长　　2011.08鹰潭市委常委　　2013.01江西省政府副省长（简历摘自人民网）
　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家能源局原党组成员、副局长王晓林严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，王晓林严重违反政治纪律和政治规矩，违规打探巡视信息；违反中央八项规定精神，长期违规打高尔夫球，违规接受宴请，甘于被“围猎”；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　王晓林身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　王晓林简历　　王晓林，男，汉族，1963年10月生，重庆市人，1983年7月参加工作，1989年11月入党，大学本科学历，高级工程师。　　1983年7月任北京矿务局杨坨矿技术科技术员、助理工程师；　　1989年4月任华能精煤有限责任公司计划部工程师；　　1991年8月任华能精煤有限责任公司计划部副经理；　　1992年5月任华能精煤有限责任公司生产部副经理；　　1995年10月任神华集团有限责任公司生产部副经理；　　1996年4月任神华集团有限责任公司计划部副经理；　　1999年7月任神华集团有限责任公司计划部经理；　　（其间：2001年3月至2002年1月在中央党校一年制中青年干部培训班学习，2002年8月至2004年2月挂职任神华黄骅港务有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记）　　2004年2月任神华集团有限责任公司总经理助理兼总调度室主任；　　2004年11月任神华集团有限责任公司总经理助理；　　2005年11月任神华集团有限责任公司董事会秘书；　　2006年8月任神华集团有限责任公司副总经理，董事会秘书；　　2010年4月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书；　　2011年5月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司高级副总裁（兼）；　　2014年8月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司执行董事、高级副总裁（兼）；　　2015年8月任国家能源局副局长、党组成员。（简历摘自国家能源局网站）　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家能源局原党组成员、副局长王晓林严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，王晓林严重违反政治纪律和政治规矩，违规打探巡视信息；违反中央八项规定精神，长期违规打高尔夫球，违规接受宴请，甘于被“围猎”；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　王晓林身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　王晓林简历　　王晓林，男，汉族，1963年10月生，重庆市人，1983年7月参加工作，1989年11月入党，大学本科学历，高级工程师。　　1983年7月任北京矿务局杨坨矿技术科技术员、助理工程师；　　1989年4月任华能精煤有限责任公司计划部工程师；　　1991年8月任华能精煤有限责任公司计划部副经理；　　1992年5月任华能精煤有限责任公司生产部副经理；　　1995年10月任神华集团有限责任公司生产部副经理；　　1996年4月任神华集团有限责任公司计划部副经理；　　1999年7月任神华集团有限责任公司计划部经理；　　（其间：2001年3月至2002年1月在中央党校一年制中青年干部培训班学习，2002年8月至2004年2月挂职任神华黄骅港务有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记）　　2004年2月任神华集团有限责任公司总经理助理兼总调度室主任；　　2004年11月任神华集团有限责任公司总经理助理；　　2005年11月任神华集团有限责任公司董事会秘书；　　2006年8月任神华集团有限责任公司副总经理，董事会秘书；　　2010年4月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书；　　2011年5月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司高级副总裁（兼）；　　2014年8月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司执行董事、高级副总裁（兼）；　　2015年8月任国家能源局副局长、党组成员。（简历摘自国家能源局网站）
山西省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志受到留党察看二年、撤职处分　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志严重违纪问题进行立案审查。　　经查，张亥生违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，违规送礼；违反国家法律法规规定，给予他人财物。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予张亥生同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务，调离纪检监察系统。　　张亥生简历　　张亥生，男，汉族，1959年10月生，山西文水县人，在职研究生学历，1982年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2003年7月，任岚县县委书记；2006年6月，任交城县委书记；2009年9月，任柳林县委书记；2010年12月，任省纪委驻省质监局纪检组组长；2012年10月，任省纪委驻省地税局纪检组组长。2015年12月被免职。（山西省纪委监委）忻州市政协原副主席张高栋同志受到党内严重警告处分、降低退休待遇　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对忻州市政协原副主席张高栋同志严重违纪问题进行立案审查。　　经查，张高栋违反中央八项规定精神，违规使用公车；违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，违规处理私人费用。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予张高栋同志党内严重警告处分，按照正处级非领导职务确定其退休待遇，收缴其违纪所得。　　张高栋简历　　张高栋，男，汉族，1957年8月生，山西原平市人，本科学历，1977年10月参加工作，1987年9月加入中国共产党。2002年10月，任忻州市财政局副局长兼市资产经营管理公司经理；2006年8月，任忻州市财政局党组书记、局长；2012年3月，任忻州市政协副主席、市财政局党组书记、局长；2016年9月，任忻州市政协副主席。2017年9月退休。（山西省纪委监委）山西省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志受到留党察看二年、撤职处分　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志严重违纪问题进行立案审查。　　经查，张亥生违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，违规送礼；违反国家法律法规规定，给予他人财物。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予张亥生同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务，调离纪检监察系统。　　张亥生简历　　张亥生，男，汉族，1959年10月生，山西文水县人，在职研究生学历，1982年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2003年7月，任岚县县委书记；2006年6月，任交城县委书记；2009年9月，任柳林县委书记；2010年12月，任省纪委驻省质监局纪检组组长；2012年10月，任省纪委驻省地税局纪检组组长。2015年12月被免职。（山西省纪委监委）忻州市政协原副主席张高栋同志受到党内严重警告处分、降低退休待遇　　据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对忻州市政协原副主席张高栋同志严重违纪问题进行立案审查。　　经查，张高栋违反中央八项规定精神，违规使用公车；违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，违规处理私人费用。　　依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予张高栋同志党内严重警告处分，按照正处级非领导职务确定其退休待遇，收缴其违纪所得。　　张高栋简历　　张高栋，男，汉族，1957年8月生，山西原平市人，本科学历，1977年10月参加工作，1987年9月加入中国共产党。2002年10月，任忻州市财政局副局长兼市资产经营管理公司经理；2006年8月，任忻州市财政局党组书记、局长；2012年3月，任忻州市政协副主席、市财政局党组书记、局长；2016年9月，任忻州市政协副主席。2017年9月退休。（山西省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对原广东省水电集团有限公司党委委员、副总经理梁德洪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，梁德洪违反廉洁纪律，拥有非上市公司股份；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　梁德洪身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念和宗旨意识淡漠，腐化变质，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁德洪开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　梁德洪简历　　梁德洪，男，汉族，1958年9月出生，广东从化人，大学学历，工商管理硕士，1975年9月参加工作，1992年9月加入中国共产党。　　1975.09－1978.11　广东省龙川县鹤輋林场知青　　1978.11－1979.02　广东省水利水电第二工程局蕉岭县长潭水电站起运队工人　　1979.02－1981.10　广东省水利水电第二工程局龙川县枫树坝水电站工人　　1981.10－1986.11　广东省水利水电第二工程局蕉岭县长潭水电站工人（其间：1983.09-1986.07广东省广播电视大学工业企业管理专业大专学习）　　1986.11－1989.04　广东省水利水电第二工程局行政科办事员　　1989.04－1991.04　广东省水利水电第二工程局行政科主办科员　　1991.04－1994.02　广东省水利水电第二工程局行政科副科长　　1994.02－1995.01　广东省水利水电第二工程局腾昌实业公司副经理　　1995.01－1997.01广东省水利水电第二工程局房地产开发公司经理　　1997.01-1999.12广东省水利水电第二工程局副总工程师兼局房地产开发公司经理　　1999.12-2000.01广东省水利水电第二工程局副局长　　2000.01-2002.02广东省水利水电第二工程局副局长兼广州工程总公司总经理　　2002.02-2009.02广东水电二局股份有限公司董事、副总经理兼广州工程总公司总经理　　2009.02-2017.12广东省水电集团有限公司党委委员、副总经理（其间：2009.06军队高等教育自学考试大学毕业，2009.12中南财经政法大学高级管理人员工商管理硕士专业学习，获硕士学位）（广东省纪委监委）　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对原广东省水电集团有限公司党委委员、副总经理梁德洪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，梁德洪违反廉洁纪律，拥有非上市公司股份；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　梁德洪身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念和宗旨意识淡漠，腐化变质，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁德洪开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　梁德洪简历　　梁德洪，男，汉族，1958年9月出生，广东从化人，大学学历，工商管理硕士，1975年9月参加工作，1992年9月加入中国共产党。　　1975.09－1978.11　广东省龙川县鹤輋林场知青　　1978.11－1979.02　广东省水利水电第二工程局蕉岭县长潭水电站起运队工人　　1979.02－1981.10　广东省水利水电第二工程局龙川县枫树坝水电站工人　　1981.10－1986.11　广东省水利水电第二工程局蕉岭县长潭水电站工人（其间：1983.09-1986.07广东省广播电视大学工业企业管理专业大专学习）　　1986.11－1989.04　广东省水利水电第二工程局行政科办事员　　1989.04－1991.04　广东省水利水电第二工程局行政科主办科员　　1991.04－1994.02　广东省水利水电第二工程局行政科副科长　　1994.02－1995.01　广东省水利水电第二工程局腾昌实业公司副经理　　1995.01－1997.01广东省水利水电第二工程局房地产开发公司经理　　1997.01-1999.12广东省水利水电第二工程局副总工程师兼局房地产开发公司经理　　1999.12-2000.01广东省水利水电第二工程局副局长　　2000.01-2002.02广东省水利水电第二工程局副局长兼广州工程总公司总经理　　2002.02-2009.02广东水电二局股份有限公司董事、副总经理兼广州工程总公司总经理　　2009.02-2017.12广东省水电集团有限公司党委委员、副总经理（其间：2009.06军队高等教育自学考试大学毕业，2009.12中南财经政法大学高级管理人员工商管理硕士专业学习，获硕士学位）（广东省纪委监委）
　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对省地税局原党组书记、局长吴升文严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，吴升文违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规占用公车；违反组织纪律，违规干预干部选拔任用工作；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金和贵重礼品，挥霍浪费公共财产,利用职务上的便利，将应当由个人支付的费用由下属单位支付。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　吴升文身为党员领导干部，理想信念丧失，政治上蜕变，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予吴升文开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　吴升文简历　　吴升文，曾用名吴升水、吴昇文，男，汉族，1953年7月1日出生，广东汕头人，大学学历，1970年9月参加工作，1973年9月加入中国共产党。　　1970.09-1974.10广东省湛江生产兵团8师示范10连、2连文书、副指导　　1974.11-1976.09广东省财政学校税务专业中专学习　　1976.09-1982.05广东省财政厅税务局干部　　1982.05-1984.12深圳市税务局对外税政科科员、副科长　　1984.12-1986.03深圳市税务局第一分局局长　　1986.03-1993.11深圳市税务局副局长（其间：1989.08-1991.03中央财政金融学院税收专业证书班学习）　　1993.11-1994.03深圳市税务局党组副书记、副局长　　1994.03-1994.09深圳市税务局党组书记、局长　　1994.09-1998.06深圳市地税局党组书记、局长（其间：1995.05-1997.06中南财经大学财政学硕士研究生课程进修班结业）　　1998.06-2010.06广东省地税局党组书记、局长（其间：1996.09-1999.05中南财经大学财税专业大学本科学习）　　2010.06-2011.04广东省地税局党组副书记、局长　　2011.04-2013.08广东省地税局巡视员　　现已退休（广东省纪委监委）　　据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对省地税局原党组书记、局长吴升文严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，吴升文违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规占用公车；违反组织纪律，违规干预干部选拔任用工作；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金和贵重礼品，挥霍浪费公共财产,利用职务上的便利，将应当由个人支付的费用由下属单位支付。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　吴升文身为党员领导干部，理想信念丧失，政治上蜕变，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予吴升文开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　吴升文简历　　吴升文，曾用名吴升水、吴昇文，男，汉族，1953年7月1日出生，广东汕头人，大学学历，1970年9月参加工作，1973年9月加入中国共产党。　　1970.09-1974.10广东省湛江生产兵团8师示范10连、2连文书、副指导　　1974.11-1976.09广东省财政学校税务专业中专学习　　1976.09-1982.05广东省财政厅税务局干部　　1982.05-1984.12深圳市税务局对外税政科科员、副科长　　1984.12-1986.03深圳市税务局第一分局局长　　1986.03-1993.11深圳市税务局副局长（其间：1989.08-1991.03中央财政金融学院税收专业证书班学习）　　1993.11-1994.03深圳市税务局党组副书记、副局长　　1994.03-1994.09深圳市税务局党组书记、局长　　1994.09-1998.06深圳市地税局党组书记、局长（其间：1995.05-1997.06中南财经大学财政学硕士研究生课程进修班结业）　　1998.06-2010.06广东省地税局党组书记、局长（其间：1996.09-1999.05中南财经大学财税专业大学本科学习）　　2010.06-2011.04广东省地税局党组副书记、局长　　2011.04-2013.08广东省地税局巡视员　　现已退休（广东省纪委监委）
　　日前，经吉林省委批准，省纪委省监委对吉林省人大内务司法委员会原主任委员王克成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王克成严重违反中央八项规定精神，公款吃喝，公车私用并接受可能影响公正执行公务的宴请，收受礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，违规提拔任用干部，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，搞权色交易；违反生活纪律；严重职务违法，并涉嫌受贿犯罪。　　王克成身为党员领导干部，长期担任地方党委、政府主要领导和省直部门一把手，理想信念缺失，纪律意识淡薄，生活腐化堕落，严重违反党的纪律，严重职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予王克成开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　日前，经吉林省委批准，省纪委省监委对吉林省人大内务司法委员会原主任委员王克成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王克成严重违反中央八项规定精神，公款吃喝，公车私用并接受可能影响公正执行公务的宴请，收受礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，违规提拔任用干部，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，搞权色交易；违反生活纪律；严重职务违法，并涉嫌受贿犯罪。　　王克成身为党员领导干部，长期担任地方党委、政府主要领导和省直部门一把手，理想信念缺失，纪律意识淡薄，生活腐化堕落，严重违反党的纪律，严重职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予王克成开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对山东省粮食局原党组成员、副局长王传民严重违纪违法涉嫌职务犯罪问题进行立案审查调查。　　经查，王传民违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并索取、收受财物。利用职务便利为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　王传民身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议、山东省监委委员会议研究并报中共山东省委批准，决定给予王传民开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（山东省纪委监委）　　据山东省纪委监委消息：日前，中共山东省纪委、山东省监委对山东省粮食局原党组成员、副局长王传民严重违纪违法涉嫌职务犯罪问题进行立案审查调查。　　经查，王传民违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并索取、收受财物。利用职务便利为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　王传民身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共山东省纪委常委会会议、山东省监委委员会议研究并报中共山东省委批准，决定给予王传民开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（山东省纪委监委）
　　据榆树市纪委监委消息：日前，经中共榆树市委批准，中共榆树市纪委、榆树市监委对榆树市卫生和计划生育局原副局长、市新型农村合作医疗管理中心原主任张权成严重违纪违法涉嫌职务犯罪问题进行立案审查和监察调查。　　经查，张权成违反中央八项规定精神，滥发补贴；利用职务之便为他人谋取利益并收受贿赂，涉嫌受贿犯罪。　　张权成身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共榆树市委批准，中共榆树市纪委、榆树市监委决定给予张权成开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，青海省纪委监委对青海日报社原党组书记、社长张伟严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张伟违反政治纪律，在青海省委对青海日报社开展巡视期间，弄虚作假，欺骗组织，对抗审查，非法持有党的工作秘密文件；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，不按规定如实报告个人去向；违反廉洁纪律，违规报销应由个人支付的费用，收受下属所送礼品；违反生活纪律，在婚姻存续期间，与他人长期保持不正当性关系；违反中央八项规定精神，长期使用超标准办公用房并进行改造应付检查，在外考察期间用公款送礼报销。利用职务之便为他人谋取利益，多次索取和收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　张伟身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，宗旨意识、规矩意识和纪律意识淡薄，对党和组织阳奉阴违，充当“两面人”，对党纪国法毫无敬畏之心，且在党的十八大后，仍不收敛、不收手，不知止，顶风违纪违法，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》，参照《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经青海省委批准，青海省纪委监委决定给予张伟开除党籍、开除公职处分，终止其省党代表资格；收缴张伟违纪所得；将张伟涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，涉嫌犯罪所得随案移送。　　张伟简历　　张伟，男，1964年9月出生，汉族，河南省汝南县人，大学文化，1984年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党，1984年7月至2003年11月历任青海省委党校党建教研室教师、讲师、副主任、《攀登》杂志副主编（正处级）、主编；2003年11月至2013年6月历任青海省委党校副校长、教育长，省行政学院、社会主义学院副院长（副厅级）；2013年6月至2014年2月任青海省委副秘书长、政策研究室主任（正厅级）；2014年2月任青海日报社社长、党组书记。（青海省纪委监委）　　据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，青海省纪委监委对青海日报社原党组书记、社长张伟严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张伟违反政治纪律，在青海省委对青海日报社开展巡视期间，弄虚作假，欺骗组织，对抗审查，非法持有党的工作秘密文件；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，不按规定如实报告个人去向；违反廉洁纪律，违规报销应由个人支付的费用，收受下属所送礼品；违反生活纪律，在婚姻存续期间，与他人长期保持不正当性关系；违反中央八项规定精神，长期使用超标准办公用房并进行改造应付检查，在外考察期间用公款送礼报销。利用职务之便为他人谋取利益，多次索取和收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　张伟身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，宗旨意识、规矩意识和纪律意识淡薄，对党和组织阳奉阴违，充当“两面人”，对党纪国法毫无敬畏之心，且在党的十八大后，仍不收敛、不收手，不知止，顶风违纪违法，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》，参照《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经青海省委批准，青海省纪委监委决定给予张伟开除党籍、开除公职处分，终止其省党代表资格；收缴张伟违纪所得；将张伟涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，涉嫌犯罪所得随案移送。　　张伟简历　　张伟，男，1964年9月出生，汉族，河南省汝南县人，大学文化，1984年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党，1984年7月至2003年11月历任青海省委党校党建教研室教师、讲师、副主任、《攀登》杂志副主编（正处级）、主编；2003年11月至2013年6月历任青海省委党校副校长、教育长，省行政学院、社会主义学院副院长（副厅级）；2013年6月至2014年2月任青海省委副秘书长、政策研究室主任（正厅级）；2014年2月任青海日报社社长、党组书记。（青海省纪委监委）
　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川化工职业技术学院党委原书记芦忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，芦忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规决定发放津贴补贴；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　芦忠身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予芦忠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。　　芦忠简历　　芦忠，男，汉族，1969年3月生，四川犍为人，研究生学历。1993年8月参加工作，1992年4月加入中国共产党。　　1993年8月至2004年9月，历任四川省乡镇企业局计划统计处干部、副主任科员、主任科员，信息服务处副处长；　　2004年9月至2010年11月，历任四川省乡镇企业局（中小企业局）办公室副主任、主任，财务处处长；　　2010年11月至2013年11月，任四川省经济和信息化委员会新兴产业推进处处长；　　2013年11月，任四川化工职业技术学院党委书记。　　（四川省纪委监委）　　据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川化工职业技术学院党委原书记芦忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，芦忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规决定发放津贴补贴；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　芦忠身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予芦忠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。　　芦忠简历　　芦忠，男，汉族，1969年3月生，四川犍为人，研究生学历。1993年8月参加工作，1992年4月加入中国共产党。　　1993年8月至2004年9月，历任四川省乡镇企业局计划统计处干部、副主任科员、主任科员，信息服务处副处长；　　2004年9月至2010年11月，历任四川省乡镇企业局（中小企业局）办公室副主任、主任，财务处处长；　　2010年11月至2013年11月，任四川省经济和信息化委员会新兴产业推进处处长；　　2013年11月，任四川化工职业技术学院党委书记。　　（四川省纪委监委）
　　日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对长春市中级人民法院原党组书记、院长张德友严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张德友违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规接受宴请；违反组织纪律，违规招录文员，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，利用职权违规干预、插手诉讼案件；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人和相关公司谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　张德友身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，纪律意识淡漠，知纪破纪、执法违法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予张德友开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对长春市中级人民法院原党组书记、院长张德友严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张德友违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规接受宴请；违反组织纪律，违规招录文员，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，利用职权违规干预、插手诉讼案件；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人和相关公司谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　张德友身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，纪律意识淡漠，知纪破纪、执法违法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予张德友开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　日前，经四平市委批准，四平市监委对双辽市人大常委会原副主任杨静严重违法问题进行了监察调查。　　经查，杨静违反国家法律法规规定，非法占有集体土地；与他人共同侵占集体土地征地补偿款涉嫌职务侵占犯罪；为谋取不正当利益给予国家工作人员和非工作人员以财物涉嫌行贿犯罪。　　杨静身为非中共党员领导干部，无视国家公职人员的廉政规定，在贪欲中迷失了方向，将权力作为捞取个人好处的资源，严重侵害群众切身利益；法律意识淡薄，目无法纪，处心积虑谋取私利，严重违法并涉嫌犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四平市监委研究并报市委批准，决定给予杨静开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　日前，经四平市委批准，四平市监委对双辽市人大常委会原副主任杨静严重违法问题进行了监察调查。　　经查，杨静违反国家法律法规规定，非法占有集体土地；与他人共同侵占集体土地征地补偿款涉嫌职务侵占犯罪；为谋取不正当利益给予国家工作人员和非工作人员以财物涉嫌行贿犯罪。　　杨静身为非中共党员领导干部，无视国家公职人员的廉政规定，在贪欲中迷失了方向，将权力作为捞取个人好处的资源，严重侵害群众切身利益；法律意识淡薄，目无法纪，处心积虑谋取私利，严重违法并涉嫌犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四平市监委研究并报市委批准，决定给予杨静开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　日前，经四平市委批准，四平市纪委市监委对四平市政府原副秘书长张革严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张革违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，索要、非法收受他人财物涉嫌受贿犯罪。　　张革身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，宗旨意识淡薄，对权力不知敬畏，贪婪妄为，利用职务之便大肆敛财，且在党的十八大以后不收敛、不收手，严重违纪违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经四平市纪委常委会议研究并报市委批准，决定给予张革开除党籍处分；由四平市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　日前，经四平市委批准，四平市纪委市监委对四平市政府原副秘书长张革严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张革违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，索要、非法收受他人财物涉嫌受贿犯罪。　　张革身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，宗旨意识淡薄，对权力不知敬畏，贪婪妄为，利用职务之便大肆敛财，且在党的十八大以后不收敛、不收手，严重违纪违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经四平市纪委常委会议研究并报市委批准，决定给予张革开除党籍处分；由四平市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市人大常委会原党组成员、副主任贾剑涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贾剑涛严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权为他人谋取人事方面利益并收受钱款；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规买卖股票，搞钱色权色交易；违反工作纪律，违规决定建设重大项目；利用职务上的便利在人事调动、企业转让、工程发包等方面为他人谋取利益并收受钱款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有抢险专项资金，涉嫌贪污犯罪。　　贾剑涛身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，罔顾党纪国法，政治上对党不忠诚、不老实，口头上相信组织，行动上对抗组织，与他人串供并隐匿多套房产；经济上贪婪成性，以权谋私，违规买卖股票攫取暴利，将国家项目工程建设当成自己的“摇钱树”，侵吞国家特定资金；工作上擅权妄为，违规决策，影响恶劣；生活放纵，搞钱色权色交易，并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会议、省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予贾剑涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送检察机关依法审查、提起公诉。　　贾剑涛简历　　贾剑涛，男，汉族，1959年9月生，黑龙江木兰人，1976年6月参加工作，1978年11月加入中国共产党，齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业和哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业毕业，省委党校研究生学历，工学学士、工商管理硕士学位，高级经济师、高级政工师。　　1976.06—1978.08　黑龙江省呼兰县白奎公社知青　　1978.08—1982.08　齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业学习　　1982.08—1984.12　哈尔滨市二轻局组织部干事　　1984.12—1989.09　哈尔滨电焊机厂厂长（其间：1987.09—1989.07黑龙江省委党校行政管理专业在职研究生学习）　　1989.09—1991.01　哈尔滨市委组织部干部三处科级干事　　1991.01—1991.10　哈尔滨市计委质量处副处长　　1991.10—1995.02　哈尔滨市经委质量处副处长　　1995.02—1995.05　哈尔滨市机械局党委组织部副部长　　1995.05—1998.01　哈尔滨市机械局党委组织部部长　　1998.01—2000.04　哈尔滨市机械局党委副书记兼纪委书记　　2000.04—2000.06　哈尔滨市机械局党委书记　　2000.06—2004.08　哈尔滨市机械局党委书记、局长，哈尔滨金工资产经营有限公司董事长、总经理　　2004.08—2005.12　哈尔滨机械控股有限公司董事长、党委书记、总经理　　（2003.11—2005.12哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位；2003.05—2005.12兼任哈尔滨空调股份公司董事长）　　2005.12—2006.01　哈尔滨市交通局党委书记　　2006.01—2010.01　哈尔滨市交通局局长、党委书记　　2010.01—2012.02　哈尔滨市交通运输局局长、党委书记　　2012.02—2014.11　哈尔滨市呼兰区委书记　　2014.11—2014.12　哈尔滨市副市长人选、呼兰区委书记　　2014.12—2015.01　哈尔滨市副市长、呼兰区委书记　　2015.01—2017.01　哈尔滨市副市长　　2017.01—2018.04　哈尔滨市人大常委会党组成员、副主任　　2018.04免职（黑龙江省纪委监委）　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市人大常委会原党组成员、副主任贾剑涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贾剑涛严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权为他人谋取人事方面利益并收受钱款；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规买卖股票，搞钱色权色交易；违反工作纪律，违规决定建设重大项目；利用职务上的便利在人事调动、企业转让、工程发包等方面为他人谋取利益并收受钱款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有抢险专项资金，涉嫌贪污犯罪。　　贾剑涛身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，罔顾党纪国法，政治上对党不忠诚、不老实，口头上相信组织，行动上对抗组织，与他人串供并隐匿多套房产；经济上贪婪成性，以权谋私，违规买卖股票攫取暴利，将国家项目工程建设当成自己的“摇钱树”，侵吞国家特定资金；工作上擅权妄为，违规决策，影响恶劣；生活放纵，搞钱色权色交易，并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会议、省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予贾剑涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送检察机关依法审查、提起公诉。　　贾剑涛简历　　贾剑涛，男，汉族，1959年9月生，黑龙江木兰人，1976年6月参加工作，1978年11月加入中国共产党，齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业和哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业毕业，省委党校研究生学历，工学学士、工商管理硕士学位，高级经济师、高级政工师。　　1976.06—1978.08　黑龙江省呼兰县白奎公社知青　　1978.08—1982.08　齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业学习　　1982.08—1984.12　哈尔滨市二轻局组织部干事　　1984.12—1989.09　哈尔滨电焊机厂厂长（其间：1987.09—1989.07黑龙江省委党校行政管理专业在职研究生学习）　　1989.09—1991.01　哈尔滨市委组织部干部三处科级干事　　1991.01—1991.10　哈尔滨市计委质量处副处长　　1991.10—1995.02　哈尔滨市经委质量处副处长　　1995.02—1995.05　哈尔滨市机械局党委组织部副部长　　1995.05—1998.01　哈尔滨市机械局党委组织部部长　　1998.01—2000.04　哈尔滨市机械局党委副书记兼纪委书记　　2000.04—2000.06　哈尔滨市机械局党委书记　　2000.06—2004.08　哈尔滨市机械局党委书记、局长，哈尔滨金工资产经营有限公司董事长、总经理　　2004.08—2005.12　哈尔滨机械控股有限公司董事长、党委书记、总经理　　（2003.11—2005.12哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位；2003.05—2005.12兼任哈尔滨空调股份公司董事长）　　2005.12—2006.01　哈尔滨市交通局党委书记　　2006.01—2010.01　哈尔滨市交通局局长、党委书记　　2010.01—2012.02　哈尔滨市交通运输局局长、党委书记　　2012.02—2014.11　哈尔滨市呼兰区委书记　　2014.11—2014.12　哈尔滨市副市长人选、呼兰区委书记　　2014.12—2015.01　哈尔滨市副市长、呼兰区委书记　　2015.01—2017.01　哈尔滨市副市长　　2017.01—2018.04　哈尔滨市人大常委会党组成员、副主任　　2018.04免职（黑龙江省纪委监委）　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市人大常委会原党组成员、副主任贾剑涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贾剑涛严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权为他人谋取人事方面利益并收受钱款；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规买卖股票，搞钱色权色交易；违反工作纪律，违规决定建设重大项目；利用职务上的便利在人事调动、企业转让、工程发包等方面为他人谋取利益并收受钱款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有抢险专项资金，涉嫌贪污犯罪。　　贾剑涛身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，罔顾党纪国法，政治上对党不忠诚、不老实，口头上相信组织，行动上对抗组织，与他人串供并隐匿多套房产；经济上贪婪成性，以权谋私，违规买卖股票攫取暴利，将国家项目工程建设当成自己的“摇钱树”，侵吞国家特定资金；工作上擅权妄为，违规决策，影响恶劣；生活放纵，搞钱色权色交易，并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会议、省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予贾剑涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送检察机关依法审查、提起公诉。　　贾剑涛简历　　贾剑涛，男，汉族，1959年9月生，黑龙江木兰人，1976年6月参加工作，1978年11月加入中国共产党，齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业和哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业毕业，省委党校研究生学历，工学学士、工商管理硕士学位，高级经济师、高级政工师。　　1976.06—1978.08　黑龙江省呼兰县白奎公社知青　　1978.08—1982.08　齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业学习　　1982.08—1984.12　哈尔滨市二轻局组织部干事　　1984.12—1989.09　哈尔滨电焊机厂厂长（其间：1987.09—1989.07黑龙江省委党校行政管理专业在职研究生学习）　　1989.09—1991.01　哈尔滨市委组织部干部三处科级干事　　1991.01—1991.10　哈尔滨市计委质量处副处长　　1991.10—1995.02　哈尔滨市经委质量处副处长　　1995.02—1995.05　哈尔滨市机械局党委组织部副部长　　1995.05—1998.01　哈尔滨市机械局党委组织部部长　　1998.01—2000.04　哈尔滨市机械局党委副书记兼纪委书记　　2000.04—2000.06　哈尔滨市机械局党委书记　　2000.06—2004.08　哈尔滨市机械局党委书记、局长，哈尔滨金工资产经营有限公司董事长、总经理　　2004.08—2005.12　哈尔滨机械控股有限公司董事长、党委书记、总经理　　（2003.11—2005.12哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位；2003.05—2005.12兼任哈尔滨空调股份公司董事长）　　2005.12—2006.01　哈尔滨市交通局党委书记　　2006.01—2010.01　哈尔滨市交通局局长、党委书记　　2010.01—2012.02　哈尔滨市交通运输局局长、党委书记　　2012.02—2014.11　哈尔滨市呼兰区委书记　　2014.11—2014.12　哈尔滨市副市长人选、呼兰区委书记　　2014.12—2015.01　哈尔滨市副市长、呼兰区委书记　　2015.01—2017.01　哈尔滨市副市长　　2017.01—2018.04　哈尔滨市人大常委会党组成员、副主任　　2018.04免职（黑龙江省纪委监委）　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对哈尔滨市人大常委会原党组成员、副主任贾剑涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贾剑涛严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权为他人谋取人事方面利益并收受钱款；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规买卖股票，搞钱色权色交易；违反工作纪律，违规决定建设重大项目；利用职务上的便利在人事调动、企业转让、工程发包等方面为他人谋取利益并收受钱款，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有抢险专项资金，涉嫌贪污犯罪。　　贾剑涛身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，罔顾党纪国法，政治上对党不忠诚、不老实，口头上相信组织，行动上对抗组织，与他人串供并隐匿多套房产；经济上贪婪成性，以权谋私，违规买卖股票攫取暴利，将国家项目工程建设当成自己的“摇钱树”，侵吞国家特定资金；工作上擅权妄为，违规决策，影响恶劣；生活放纵，搞钱色权色交易，并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会议、省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予贾剑涛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送检察机关依法审查、提起公诉。　　贾剑涛简历　　贾剑涛，男，汉族，1959年9月生，黑龙江木兰人，1976年6月参加工作，1978年11月加入中国共产党，齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业和哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业毕业，省委党校研究生学历，工学学士、工商管理硕士学位，高级经济师、高级政工师。　　1976.06—1978.08　黑龙江省呼兰县白奎公社知青　　1978.08—1982.08　齐齐哈尔轻工学院轻机系自动化控制专业学习　　1982.08—1984.12　哈尔滨市二轻局组织部干事　　1984.12—1989.09　哈尔滨电焊机厂厂长（其间：1987.09—1989.07黑龙江省委党校行政管理专业在职研究生学习）　　1989.09—1991.01　哈尔滨市委组织部干部三处科级干事　　1991.01—1991.10　哈尔滨市计委质量处副处长　　1991.10—1995.02　哈尔滨市经委质量处副处长　　1995.02—1995.05　哈尔滨市机械局党委组织部副部长　　1995.05—1998.01　哈尔滨市机械局党委组织部部长　　1998.01—2000.04　哈尔滨市机械局党委副书记兼纪委书记　　2000.04—2000.06　哈尔滨市机械局党委书记　　2000.06—2004.08　哈尔滨市机械局党委书记、局长，哈尔滨金工资产经营有限公司董事长、总经理　　2004.08—2005.12　哈尔滨机械控股有限公司董事长、党委书记、总经理　　（2003.11—2005.12哈尔滨工业大学管理学院工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位；2003.05—2005.12兼任哈尔滨空调股份公司董事长）　　2005.12—2006.01　哈尔滨市交通局党委书记　　2006.01—2010.01　哈尔滨市交通局局长、党委书记　　2010.01—2012.02　哈尔滨市交通运输局局长、党委书记　　2012.02—2014.11　哈尔滨市呼兰区委书记　　2014.11—2014.12　哈尔滨市副市长人选、呼兰区委书记　　2014.12—2015.01　哈尔滨市副市长、呼兰区委书记　　2015.01—2017.01　哈尔滨市副市长　　2017.01—2018.04　哈尔滨市人大常委会党组成员、副主任　　2018.04免职（黑龙江省纪委监委）
　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对大连市委原常委、市政府原常务副市长袁克力严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，袁克力严重违反党的政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主宴请，违规安排下属单位购买超标准车辆作为公务车；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行函询时不如实说明问题，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　袁克力身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等，经辽宁省纪委常委会会议、省监委会会议研究并报省委批准，决定给予袁克力开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。　　袁克力简历　　袁克力，男，汉族，1960年10月出生，山东长岛人，1982年8月参加工作，1984年7月加入中国共产党，大学学历。　　1978.09--1982.08哈尔滨电工学院电机专业学生　　1982.08--1984.12大连电机厂助理工程师　　1984.12--1988.02共青团大连市委常委、青工部部长、办公室主任　　1988.02--1993.03共青团大连市委副书记　　1993.03--1996.02辽宁省庄河市副市长　　1996.02--2000.07大连市西岗区副区长　　2000.07--2001.01大连市西岗区委常委、副区长　　2001.01--2002.04大连市西岗区委副书记　　2002.04--2002.12辽宁省普兰店市委副书记、副市长、代市长　　2002.12--2004.04辽宁省普兰店市委副书记、市长　　2004.04--2004.08辽宁省普兰店市委副书记（主持工作）　　2004.08--2007.05辽宁省普兰店市委书记　　2007.05--2011.02大连市甘井子区委书记　　2011.02--2011.03大连市委常委、甘井子区委书记　　2011.03--2016.09大连市委常委、宣传部部长、市社科联（社科院）主席（院长）（其间：2015.03--2015.04中央党校第64期厅局级干部进修班学习）　　2016.09--2018.01大连市委常委、常务副市长　　2018.01--2018.02大连市委常委　　（辽宁省纪委监委）　　据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对大连市委原常委、市政府原常务副市长袁克力严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，袁克力严重违反党的政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主宴请，违规安排下属单位购买超标准车辆作为公务车；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行函询时不如实说明问题，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　袁克力身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等，经辽宁省纪委常委会会议、省监委会会议研究并报省委批准，决定给予袁克力开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。　　袁克力简历　　袁克力，男，汉族，1960年10月出生，山东长岛人，1982年8月参加工作，1984年7月加入中国共产党，大学学历。　　1978.09--1982.08哈尔滨电工学院电机专业学生　　1982.08--1984.12大连电机厂助理工程师　　1984.12--1988.02共青团大连市委常委、青工部部长、办公室主任　　1988.02--1993.03共青团大连市委副书记　　1993.03--1996.02辽宁省庄河市副市长　　1996.02--2000.07大连市西岗区副区长　　2000.07--2001.01大连市西岗区委常委、副区长　　2001.01--2002.04大连市西岗区委副书记　　2002.04--2002.12辽宁省普兰店市委副书记、副市长、代市长　　2002.12--2004.04辽宁省普兰店市委副书记、市长　　2004.04--2004.08辽宁省普兰店市委副书记（主持工作）　　2004.08--2007.05辽宁省普兰店市委书记　　2007.05--2011.02大连市甘井子区委书记　　2011.02--2011.03大连市委常委、甘井子区委书记　　2011.03--2016.09大连市委常委、宣传部部长、市社科联（社科院）主席（院长）（其间：2015.03--2015.04中央党校第64期厅局级干部进修班学习）　　2016.09--2018.01大连市委常委、常务副市长　　2018.01--2018.02大连市委常委　　（辽宁省纪委监委）
　　据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆悦来投资集团原党委书记、董事长王福清严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。　　经查，王福清严重违反政治纪律，为掩饰违纪违法问题，采取与原配协议离婚并与情妇登记结婚、多次转移赃款赃物的方式，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，搞权色、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取巨额利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　王福清身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，毫无“四个意识”，政治上蜕变、经济上贪婪，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，擅权妄为，利用党和人民赋予的权力大肆攫取巨额经济利益，处心积虑将不法企业主培植成为个人的“钱袋子”，“围猎”和甘于被“围猎”，大搞权钱交易，严重污染所在单位政治生态，严重败坏党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，问题严重集中的典型，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王福清开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　王福清简历　　王福清，男，汉族，1956年12月生，四川乐山人，地方研究生学历，工程硕士，1976年5月参加工作，1982年9月加入中国共产党。　　1976.05—1978.04重庆消防器材总厂工作　　1978.04—1981.01重庆工业学校机器制造专业中专学习　　1981.01—1983.06重庆消防器材总厂质量管理股股长　　1983.06—1984.09重庆消防器材总厂副厂长　　1984.09—1990.07重庆消防器材总厂厂长（其间：1985.05—1988.09经济管理刊授联合大学重庆分校工业企业管理大专学习）　　1990.07—1993.03重庆市市中区工业局副局长兼重庆消防器材总厂厂长　　1993.03—1995.03重庆市市中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1994.03—1994.06重庆市委党校局级干部培训班学习）　　1995.03—1997.05重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1995.03—1997.12四川省委第二党校函授学院法律专业本科学习）　　1997.05—2003.02重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1998.05—2001.03重庆工商管理硕士学院工商管理专业研究生学习，2000.09—2000.12重庆市委党校第五期区县党政领导干部进修班学习）　　2003.02—2007.03重庆市渝中区委副书记（其间：2003.03—2005.07重庆大学网络教育学院经济与工商管理专业本科学习，2003.03—2005.06重庆大学电气工程学院工业工程专业工程硕士学习）　　2007.03—2010.07重庆市渝中区委副书记、区政府区长　　2010.07—2012.09重庆市地产集团党委委员、副董事长（正职待遇），2010年8月任重庆悦来投资发展有限公司董事长，2011年12月任重庆悦来投资发展有限公司党委书记　　2012.09—2013.09重庆悦来投资发展有限公司党委书记、董事长　　2013.09—2017.07重庆悦来投资集团有限公司党委书记、董事长　　2017.07退休（重庆市纪委监委）　　据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆悦来投资集团原党委书记、董事长王福清严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。　　经查，王福清严重违反政治纪律，为掩饰违纪违法问题，采取与原配协议离婚并与情妇登记结婚、多次转移赃款赃物的方式，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，搞权色、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取巨额利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　王福清身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，毫无“四个意识”，政治上蜕变、经济上贪婪，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，擅权妄为，利用党和人民赋予的权力大肆攫取巨额经济利益，处心积虑将不法企业主培植成为个人的“钱袋子”，“围猎”和甘于被“围猎”，大搞权钱交易，严重污染所在单位政治生态，严重败坏党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，问题严重集中的典型，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王福清开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　王福清简历　　王福清，男，汉族，1956年12月生，四川乐山人，地方研究生学历，工程硕士，1976年5月参加工作，1982年9月加入中国共产党。　　1976.05—1978.04重庆消防器材总厂工作　　1978.04—1981.01重庆工业学校机器制造专业中专学习　　1981.01—1983.06重庆消防器材总厂质量管理股股长　　1983.06—1984.09重庆消防器材总厂副厂长　　1984.09—1990.07重庆消防器材总厂厂长（其间：1985.05—1988.09经济管理刊授联合大学重庆分校工业企业管理大专学习）　　1990.07—1993.03重庆市市中区工业局副局长兼重庆消防器材总厂厂长　　1993.03—1995.03重庆市市中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1994.03—1994.06重庆市委党校局级干部培训班学习）　　1995.03—1997.05重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1995.03—1997.12四川省委第二党校函授学院法律专业本科学习）　　1997.05—2003.02重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1998.05—2001.03重庆工商管理硕士学院工商管理专业研究生学习，2000.09—2000.12重庆市委党校第五期区县党政领导干部进修班学习）　　2003.02—2007.03重庆市渝中区委副书记（其间：2003.03—2005.07重庆大学网络教育学院经济与工商管理专业本科学习，2003.03—2005.06重庆大学电气工程学院工业工程专业工程硕士学习）　　2007.03—2010.07重庆市渝中区委副书记、区政府区长　　2010.07—2012.09重庆市地产集团党委委员、副董事长（正职待遇），2010年8月任重庆悦来投资发展有限公司董事长，2011年12月任重庆悦来投资发展有限公司党委书记　　2012.09—2013.09重庆悦来投资发展有限公司党委书记、董事长　　2013.09—2017.07重庆悦来投资集团有限公司党委书记、董事长　　2017.07退休（重庆市纪委监委）
　　河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对邢台市人大常委会党组成员段小勇严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，段小勇同志违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，公车私用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部录用、职务晋升方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予段小勇同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务；按程序终止其邢台市第九次党代会代表资格；收缴其违纪所得。（河北省纪委监委）　　河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对邢台市人大常委会党组成员段小勇严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，段小勇同志违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，公车私用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部录用、职务晋升方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予段小勇同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务；按程序终止其邢台市第九次党代会代表资格；收缴其违纪所得。（河北省纪委监委）
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区政协港澳台侨和外事委员会原副主任刘侃严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘侃在担任自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任期间，违反廉洁纪律，从事有偿中介活动，收取中介费；利用职务便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　刘侃身为党员领导干部，纪律意识淡漠，丧失理想信念，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予刘侃开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。（广西壮族自治区纪委监委）　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区政协港澳台侨和外事委员会原副主任刘侃严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘侃在担任自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任期间，违反廉洁纪律，从事有偿中介活动，收取中介费；利用职务便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　刘侃身为党员领导干部，纪律意识淡漠，丧失理想信念，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予刘侃开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。（广西壮族自治区纪委监委）
　　据湖北省纪委监委消息：日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北省政府办公厅原党组成员、省政府原副秘书长贺盛有涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贺盛有违反政治纪律，串供堵口、隐匿转移涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，在干部选拔、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取和收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。　　贺盛有身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、索贿受贿，生活放纵、道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予贺盛有开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。　　贺盛有简历　　贺盛有，男，汉族，1963年7月出生，湖北郧县人，1987年7月加入中国共产党，1981年10月参加工作，中央党校大学学历。　　1981年10月至1996年2月在郧县供销社、郧县县委办公室工作；1996年2月至2002年12月，历任十堰市张湾区区委常委、区委办主任、区委副书记；2002年12月至2006年11月，历任竹溪县委副书记、县政府副县长、代县长、县长、县政府党组书记，其中2004年4月至9月在国家开发银行挂职；2006年11月至2010年4月，任竹溪县委书记、县人大常委会主任；2010年4月至2010年12月，任十堰市政府副市长；2010年12月至2011年1月，任十堰市委常委、市政府副市长；2011年1月至2015年9月，任十堰市委常委、市委秘书长；2015年9月，任省政府副秘书长。（湖北省纪委监委）　　据湖北省纪委监委消息：日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北省政府办公厅原党组成员、省政府原副秘书长贺盛有涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，贺盛有违反政治纪律，串供堵口、隐匿转移涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，在干部选拔、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取和收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。　　贺盛有身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、索贿受贿，生活放纵、道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定给予贺盛有开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。　　贺盛有简历　　贺盛有，男，汉族，1963年7月出生，湖北郧县人，1987年7月加入中国共产党，1981年10月参加工作，中央党校大学学历。　　1981年10月至1996年2月在郧县供销社、郧县县委办公室工作；1996年2月至2002年12月，历任十堰市张湾区区委常委、区委办主任、区委副书记；2002年12月至2006年11月，历任竹溪县委副书记、县政府副县长、代县长、县长、县政府党组书记，其中2004年4月至9月在国家开发银行挂职；2006年11月至2010年4月，任竹溪县委书记、县人大常委会主任；2010年4月至2010年12月，任十堰市政府副市长；2010年12月至2011年1月，任十堰市委常委、市政府副市长；2011年1月至2015年9月，任十堰市委常委、市委秘书长；2015年9月，任省政府副秘书长。（湖北省纪委监委）
　　经查，姜伟军违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，为谋求职务升迁，给予他人财物并涉嫌行贿犯罪；利用职务上的便利，伙同他人骗取国家外贸专项资金涉嫌贪污犯罪。　　姜伟军身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，违背党的宗旨，法纪观念淡漠，对党不忠诚、不老实，公权私用，擅权妄为，贪欲膨胀，利用外贸专项资金审批权，为本人及他人谋取私利，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予姜伟军开除党籍处分，按规定办理其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　经查，王迁严重违反党的政治纪律，在组织审查期间，串供、转移证据、向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，外出参观期间，擅自改变行程，接受业务关联单位的宴请等活动安排；违反组织纪律，隐瞒不报个人及其家人持有的房产、股票等有关事项；违反廉洁纪律，收受本人分管单位党员干部的礼金；违反《中华人民共和国会计法》的有关规定，虚列材料费套取公款，设立“小金库”。利用职务上的便利非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　王迁身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国铁路总公司机关人员及总公司所属企业领导班子成员违纪违规行为处分规定（试行）》，经中国铁路总公司党组纪检组、监察局会议研究，并报中国铁路总公司党组批准，决定给予王迁开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；依据《中华人民共和国监察法》，经辽宁省监委会会议研究，决定将王迁涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、起诉。　　王迁简历　　王迁，男，汉族，1968年3月出生，辽宁大连人，1990年7月参加工作，1995年11月加入中国共产党，大学学历。　　1990.07--1991.07沈阳铁路局大连分局大连机务段见习生　　1991.07--1993.10沈阳铁路局大连分局大连机务段助理工程师　　1993.10--1997.01沈阳铁路局大连分局大连机务段团委书记　　1997.01--2000.08沈阳铁路局大连铁道有限责任公司大连机务段检修车间副主任　　2000.08--2001.05沈阳铁路局大连铁道有限责任公司大连机务段检修车间主任　　2001.05--2003.08沈阳铁路局大连铁道有限责任公司大连机务段副段长　　2003.08--2004.03沈阳铁路局大连铁道有限责任公司大连机务段段长（副处级）　　2004.03--2004.07沈阳铁路局沈阳分局苏家屯机务段段长　　2004.07--2005.05沈阳铁路局大连铁道有限责任公司大连机务段段长（其间：2002.03--2005.01南京理工大学机械工程专业在职学习取得工程硕士学位）　　2005.05--2005.07沈阳铁路局大连铁路办事处安全监察室副主任　　2005.07--2006.03沈阳铁路局大连机务段副段长　　2006.03--2006.05沈阳铁路局机务处副处长　　2006.05--2007.12沈阳铁路局苏家屯机务段党委书记兼副段长（2007.03正处级）　　2007.12--2008.09沈阳铁路局苏家屯机务段段长兼党委副书记　　2008.09--2011.01沈阳铁路局机务处处长　　2011.01--2012.04沈阳铁路局局长助理　　2012.04--2017.05沈阳铁路局副局长（副局级）　　2017.05--2017.11沈阳铁路局副局长、党委委员　　2017.11--中国铁路沈阳局集团有限公司董事、副总经理（中国铁路总公司党组纪检组、辽宁省纪委监委）
　　经查，孙艳军严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反廉洁纪律，违规报销个人机票费用、向领导干部赠送财物。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　孙艳军身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，长期与私营企业主不当交往，搞权钱交易，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予孙艳军开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　经查，杨华违反国家法律法规规定，套取单位资金进行账外管理，用于支付单位不合理支出；个人侵吞单位资金，数额巨大，其行为已构成严重违纪。其中利用职务便利侵吞单位资金行为已涉嫌贪污犯罪。　　杨华身为党员领导干部和公职人员，纪律意识淡漠，法律意识缺失，违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违纪违法并涉嫌贪污犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经辽源市纪委常委会议研究并报市委批准，决定给予杨华开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
　　经查，陈质枫同志违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在党的十八大后，仍多次违规打高尔夫球；违反工作纪律，违规决策、审批项目，造成国有权益巨额损失。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈质枫同志留党察看二年处分，按副厅级确定其退休待遇；收缴其违纪所得。
　　经查，王晓光违反政治纪律和政治规矩，政治信仰缺失，热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊，拉票助选，封官许愿，不遵守外事工作纪律并造成恶劣影响，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大搞特权，违规公款豪华装修住所，大吃大喝，安排或接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，违规为他人职务提拔提供帮助；违反廉洁纪律，利用职权为有关企业承揽工程提供帮助并约定收受好处费，违规从事营利活动并获取巨额利益，向管理服务对象借用巨额钱款谋利，违规占用公共财物、损公肥私，利用职权为他人谋利并同意收受干股，与多名女性搞钱色、权色交易；违反工作纪律，违规推动国家明令禁止的高尔夫球场建设项目，干预司法活动；违反生活纪律，贪图享乐、生活奢靡，痴迷兰花、玩物丧志。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。　　王晓光身为党的高级领导干部，彻底背离了党的理想信念宗旨，德不配位，寡廉鲜耻，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，政治问题与经济问题相互交织、甘于被“围猎”的典型，其行为严重破坏了贵州省的政治生态和市场经济秩序，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓光开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王晓光简历　　王晓光，男，汉族，1961年10月出生，山东巨野人，1984年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学硕士。　　1980.09贵阳师范学院体育系体育专业学习　　1984.08贵州省贵阳市警察学校教师（其间：1986.09-1987.07西南政法学院法律系进修）　　1990.01贵州省贵阳市公安局行政科副科长　　1991.06先后任贵州省贵阳市纪委办公室干部、副主任（正科级）　　1993.03先后任贵州省贵阳市纪委党风廉政建设办公室副主任、主任　　1995.04贵州省贵阳市委办公厅副县级秘书　　（1993.09-1996.06贵州省委党校经济管理专业学习）　　1996.08贵州省贵阳市乌当区副区长　　1998.02贵州省贵阳市乌当区委副书记　　1998.12贵州省贵阳市乌当区委副书记、副区长、代区长　　1999.03贵州省贵阳市乌当区委副书记、区长　　2001.02贵州省贵阳市乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　（1999.09-2001.12中国地质大学人文与经济管理学院管理科学与工程专业学习）　　2002.11贵州省贵阳市副市长，乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.01贵州省贵阳市副市长，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.03贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.05贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记　　2004.03贵州省贵阳市副市长　　2004.08贵州省贵阳市委常委、秘书长　　2006.11贵州省遵义市委常委、副市长（分管市政府常务工作）　　2008.05贵州省遵义市委副书记、副市长、代市长　　2009.02贵州省遵义市委副书记、市长　　2011.09贵州省六盘水市委书记，水城军分区党委第一书记　　2013.11贵州省遵义市委书记　　2013.12贵州省遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2014.04贵州省委常委，遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2017.05贵州省委常委，省政府党组成员　　2017.06贵州省委常委，省政府党组成员、副省长　　2018.01贵州省委常委　　十一届、十二届贵州省委委员。（简历摘自人民网）　　经查，王晓光违反政治纪律和政治规矩，政治信仰缺失，热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊，拉票助选，封官许愿，不遵守外事工作纪律并造成恶劣影响，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大搞特权，违规公款豪华装修住所，大吃大喝，安排或接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，违规为他人职务提拔提供帮助；违反廉洁纪律，利用职权为有关企业承揽工程提供帮助并约定收受好处费，违规从事营利活动并获取巨额利益，向管理服务对象借用巨额钱款谋利，违规占用公共财物、损公肥私，利用职权为他人谋利并同意收受干股，与多名女性搞钱色、权色交易；违反工作纪律，违规推动国家明令禁止的高尔夫球场建设项目，干预司法活动；违反生活纪律，贪图享乐、生活奢靡，痴迷兰花、玩物丧志。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。　　王晓光身为党的高级领导干部，彻底背离了党的理想信念宗旨，德不配位，寡廉鲜耻，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，政治问题与经济问题相互交织、甘于被“围猎”的典型，其行为严重破坏了贵州省的政治生态和市场经济秩序，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓光开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王晓光简历　　王晓光，男，汉族，1961年10月出生，山东巨野人，1984年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学硕士。　　1980.09贵阳师范学院体育系体育专业学习　　1984.08贵州省贵阳市警察学校教师（其间：1986.09-1987.07西南政法学院法律系进修）　　1990.01贵州省贵阳市公安局行政科副科长　　1991.06先后任贵州省贵阳市纪委办公室干部、副主任（正科级）　　1993.03先后任贵州省贵阳市纪委党风廉政建设办公室副主任、主任　　1995.04贵州省贵阳市委办公厅副县级秘书　　（1993.09-1996.06贵州省委党校经济管理专业学习）　　1996.08贵州省贵阳市乌当区副区长　　1998.02贵州省贵阳市乌当区委副书记　　1998.12贵州省贵阳市乌当区委副书记、副区长、代区长　　1999.03贵州省贵阳市乌当区委副书记、区长　　2001.02贵州省贵阳市乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　（1999.09-2001.12中国地质大学人文与经济管理学院管理科学与工程专业学习）　　2002.11贵州省贵阳市副市长，乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.01贵州省贵阳市副市长，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.03贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.05贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记　　2004.03贵州省贵阳市副市长　　2004.08贵州省贵阳市委常委、秘书长　　2006.11贵州省遵义市委常委、副市长（分管市政府常务工作）　　2008.05贵州省遵义市委副书记、副市长、代市长　　2009.02贵州省遵义市委副书记、市长　　2011.09贵州省六盘水市委书记，水城军分区党委第一书记　　2013.11贵州省遵义市委书记　　2013.12贵州省遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2014.04贵州省委常委，遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2017.05贵州省委常委，省政府党组成员　　2017.06贵州省委常委，省政府党组成员、副省长　　2018.01贵州省委常委　　十一届、十二届贵州省委委员。（简历摘自人民网）　　经查，王晓光违反政治纪律和政治规矩，政治信仰缺失，热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊，拉票助选，封官许愿，不遵守外事工作纪律并造成恶劣影响，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大搞特权，违规公款豪华装修住所，大吃大喝，安排或接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，违规为他人职务提拔提供帮助；违反廉洁纪律，利用职权为有关企业承揽工程提供帮助并约定收受好处费，违规从事营利活动并获取巨额利益，向管理服务对象借用巨额钱款谋利，违规占用公共财物、损公肥私，利用职权为他人谋利并同意收受干股，与多名女性搞钱色、权色交易；违反工作纪律，违规推动国家明令禁止的高尔夫球场建设项目，干预司法活动；违反生活纪律，贪图享乐、生活奢靡，痴迷兰花、玩物丧志。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。　　王晓光身为党的高级领导干部，彻底背离了党的理想信念宗旨，德不配位，寡廉鲜耻，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，政治问题与经济问题相互交织、甘于被“围猎”的典型，其行为严重破坏了贵州省的政治生态和市场经济秩序，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓光开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王晓光简历　　王晓光，男，汉族，1961年10月出生，山东巨野人，1984年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学硕士。　　1980.09贵阳师范学院体育系体育专业学习　　1984.08贵州省贵阳市警察学校教师（其间：1986.09-1987.07西南政法学院法律系进修）　　1990.01贵州省贵阳市公安局行政科副科长　　1991.06先后任贵州省贵阳市纪委办公室干部、副主任（正科级）　　1993.03先后任贵州省贵阳市纪委党风廉政建设办公室副主任、主任　　1995.04贵州省贵阳市委办公厅副县级秘书　　（1993.09-1996.06贵州省委党校经济管理专业学习）　　1996.08贵州省贵阳市乌当区副区长　　1998.02贵州省贵阳市乌当区委副书记　　1998.12贵州省贵阳市乌当区委副书记、副区长、代区长　　1999.03贵州省贵阳市乌当区委副书记、区长　　2001.02贵州省贵阳市乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　（1999.09-2001.12中国地质大学人文与经济管理学院管理科学与工程专业学习）　　2002.11贵州省贵阳市副市长，乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.01贵州省贵阳市副市长，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.03贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任　　2003.05贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记　　2004.03贵州省贵阳市副市长　　2004.08贵州省贵阳市委常委、秘书长　　2006.11贵州省遵义市委常委、副市长（分管市政府常务工作）　　2008.05贵州省遵义市委副书记、副市长、代市长　　2009.02贵州省遵义市委副书记、市长　　2011.09贵州省六盘水市委书记，水城军分区党委第一书记　　2013.11贵州省遵义市委书记　　2013.12贵州省遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2014.04贵州省委常委，遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记　　2017.05贵州省委常委，省政府党组成员　　2017.06贵州省委常委，省政府党组成员、副省长　　2018.01贵州省委常委　　十一届、十二届贵州省委委员。（简历摘自人民网）
　　经查，张少春违反政治纪律，违规打探有关案情，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所、接受公款宴请；违反组织纪律，在职务调整等方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，搞钱色交易，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　张少春身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成牟取私利的工具，生活堕落，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张少春开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张少春简历　　张少春，男，汉族，1958年2月生，辽宁宽甸人，1978年1月加入中国共产党，1975年8月参加工作，东北财经大学金融系金融专业研究生毕业，获经济学博士学位。　　1988年至1989年任财政部办公厅值班室副处长级秘书，1989年至1994年分别任财政部办公厅研究处副处长、新闻宣传处处长，1994年至1998年分别任财政部办公厅副主任、司长级秘书，1998年至2003年9月分别任财政部条法司、教科文司司长，2003年9月至2006年11月任财政部党组成员、部长助理，2006年11月至2013年4月任财政部党组成员、副部长，2013年4月任财政部党组副书记、副部长。（简历摘自财政部官方网站）　　经查，张少春违反政治纪律，违规打探有关案情，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所、接受公款宴请；违反组织纪律，在职务调整等方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，搞钱色交易，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　张少春身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成牟取私利的工具，生活堕落，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张少春开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张少春简历　　张少春，男，汉族，1958年2月生，辽宁宽甸人，1978年1月加入中国共产党，1975年8月参加工作，东北财经大学金融系金融专业研究生毕业，获经济学博士学位。　　1988年至1989年任财政部办公厅值班室副处长级秘书，1989年至1994年分别任财政部办公厅研究处副处长、新闻宣传处处长，1994年至1998年分别任财政部办公厅副主任、司长级秘书，1998年至2003年9月分别任财政部条法司、教科文司司长，2003年9月至2006年11月任财政部党组成员、部长助理，2006年11月至2013年4月任财政部党组成员、副部长，2013年4月任财政部党组副书记、副部长。（简历摘自财政部官方网站）　　经查，张少春违反政治纪律，违规打探有关案情，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所、接受公款宴请；违反组织纪律，在职务调整等方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，搞钱色交易，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　张少春身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成牟取私利的工具，生活堕落，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张少春开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张少春简历　　张少春，男，汉族，1958年2月生，辽宁宽甸人，1978年1月加入中国共产党，1975年8月参加工作，东北财经大学金融系金融专业研究生毕业，获经济学博士学位。　　1988年至1989年任财政部办公厅值班室副处长级秘书，1989年至1994年分别任财政部办公厅研究处副处长、新闻宣传处处长，1994年至1998年分别任财政部办公厅副主任、司长级秘书，1998年至2003年9月分别任财政部条法司、教科文司司长，2003年9月至2006年11月任财政部党组成员、部长助理，2006年11月至2013年4月任财政部党组成员、副部长，2013年4月任财政部党组副书记、副部长。（简历摘自财政部官方网站）
　　经查，韩英珍违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，借公务差旅之机旅游。利用职务上的便利，伙同他人骗取国家外经贸专项资金涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　韩英珍身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，私欲膨胀，公权私用，将公权力沦为个人谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不知止、不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予韩英珍开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人丛红霞享有的诉讼权利，对其依法进行了讯问，听取了辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉书指控：被告人丛红霞担任中国吉林东北亚投资贸易博览会执委会秘书长、吉林省商务厅厅长期间，利用职务便利单独或伙同他人多次贪污公款，数额巨大；担任吉林省政府副秘书长、中国吉林东北亚投资贸易博览会执委会秘书长、吉林省商务厅厅长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人姜伟军享有的诉讼权利，对其依法进行了讯问，听取了辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉书指控：被告人姜伟军担任吉林省商务厅机电产品进出口处处长、总经济师期间，利用职务便利伙同他人多次贪污公款，数额特别巨大；为谋求个人职务提拔，给予国家工作人员财物，依法应当以贪污罪、行贿罪追究其刑事责任。
　　经查，宋利菲违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利，为相关企业和个人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　宋利菲身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，背弃入党初心，同党离心离德，腐化变质，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予宋利菲开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人刘保威享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉书指控：被告人刘保威在担任吉林省土地管理局副局长，吉林省国土资源厅副厅长、厅长，中共通化市委书记，吉林省投资集团有限公司董事长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人宇树志享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人宇树志，听取了其辩护人的意见。延边州人民检察院起诉书指控：被告人宇树志在担任乾安县县长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受和索取他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，赖小民违反政治纪律和政治规矩，违背中央金融工作方针政策，盲目扩张、无序经营导致公司严重偏离主责主业，不履行全面从严治党主体责任，造成恶劣政治影响；搞政治投机，为个人职务升迁拉关系，搞美化宣传个人，捞取政治资本，参加迷信活动，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，讲排场、摆阔气，挥霍浪费国家财产，违规组织公款宴请，频繁在私人会所和高档餐厅接受私营企业主宴请，安排或接受下属单位公款接待亲属旅游。违反组织纪律，在人大代表选举和干部推荐过程中搞非组织活动，在干部选拔任用过程中任人唯权、任人唯利、任人唯圈，严重污染企业政治生态；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，利用职权或职务影响为亲友经营活动谋利，与多名女性搞权色交易。违反工作纪律，违规决定公司重大事项，越级插手具体项目。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。　　赖小民身为党员领导干部，理想信念完全丧失，党性原则荡然无存，擅权妄为、腐化堕落、道德败坏、生活奢靡，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，并在党的十八大后不收敛、不收手，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉，政治问题与经济问题相互交织，群众反映特别强烈、腐败问题特别严重、性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究，决定给予赖小民开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人韩英珍享有的诉讼权利，对其依法进行了讯问，听取了辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉书指控：被告人韩英珍担任吉林省商务厅副厅长期间，利用职务便利伙同他人多次贪污公款，数额特别巨大；利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，艾文礼违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受不法商人礼品礼金，违规从事营利活动，伙同家人大肆敛财，要求他人为其在北京购房；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　艾文礼身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离宗旨意识，目无道德法纪，甘于被“围猎”，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。
　　经查，白向群违反政治纪律，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游安排并收受贵重礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，长期卖官鬻爵，严重破坏当地政治生态；违反廉洁纪律，大肆收受礼品礼金，违规经商办企业，在购买住房中侵犯国家、集体利益，违规发放、领取津贴补贴；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。　　白向群身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，大搞权钱交易，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气，贪得无厌、腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予白向群开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，李建伟违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，为谋取职务提拔违规给予他人财物，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规拥有非上市公司股份，违规兼职取酬；违反生活纪律。利用职务上的便利，单独或伙同他人非法侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；严重不负责任、滥用职权，造成国有公司巨额损失涉嫌国有公司人员失职、滥用职权罪。　　李建伟身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，贪欲膨胀，损公肥私，擅权妄为，将手中权力沦为个人谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予李建伟开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，邱壮违反政治纪律，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，借女儿婚礼之机大操大办，多次违规出入私人会所；违反组织纪律，利用职权违规录用人员并收受财物；违反廉洁纪律，搞权色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权、严重不负责任，造成国有公司、企业巨额损失，涉嫌国有公司、企业人员滥用职权罪、失职罪。　　邱壮身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，私欲膨胀，将手中权力沦为个人谋取私利的工具，大搞权钱交易，擅权妄为，腐化堕落、道德败坏，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予邱壮开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省人大常委会原党组副书记、副主任王铁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王铁违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，在省委换届前搞拉票活动，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响为亲属经营活动等提供帮助，违规收受礼品礼金；违反生活纪律。　　王铁身为党的高级领导干部，丧失党性原则，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。王铁自动投案，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王铁开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为副处级非领导职务，办理退休手续；终止其河南省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　王铁简历　　王铁，男，1957年10月生，汉族，河南泌阳人，在职研究生学历，管理学博士，高级经济师，1986年8月加入中国共产党，1974年3月参加工作。　　1974.03—1978.12河南省泌阳县梅林青年队下乡知青　　1978.12—1981.03河南省商业学校计划统计专业学习　　1981.03—1985.07河南省商业学校教师　　1985.07—1988.01河南省商业厅办公室办事员、综合组副组长、副主任科员　　（1983.09—1986.06郑州大学法律系法律专业夜大大专学习）　　1988.01—1990.12河南省商管委商业管理处副处长、办公室副主任　　1990.12—1994.03河南省盐务管理局局长、省盐业公司经理，省副食品公司经理兼党总支副书记　　1994.03—1996.03河南省副食品公司经理兼党总支副书记　　1996.03—2000.02河南省贸易厅副厅长、党组成员　　（1995.09—1997.02中国政法大学研究生院法学专业学习，获法学硕士学位）　　2000.02—2001.12河南省济源市委副书记、市长　　2001.12—2003.02河南省济源市委书记，市人大常委会主任　　2003.02—2003.07河南省信阳市委副书记、代市长　　2003.07—2006.11河南省信阳市委副书记、市长　　2006.11—2006.12河南省信阳市委书记、市长　　2006.12—2012.01河南省信阳市委书记　　（2006.09—2009.03华中科技大学行政管理专业研究生学习，获管理学博士学位）　　2012.01—2012.04河南省政府副省长，信阳市委书记　　2012.04—2013.04河南省政府副省长、党组成员　　2013.04—2018.01河南省政府副省长、党组成员，省委农村工作办公室主任　　2018.01河南省人大常委会副主任，省政府党组成员，省委农村工作办公室主任（简历摘自人民网）　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省人大常委会原党组副书记、副主任王铁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王铁违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，在省委换届前搞拉票活动，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响为亲属经营活动等提供帮助，违规收受礼品礼金；违反生活纪律。　　王铁身为党的高级领导干部，丧失党性原则，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。王铁自动投案，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王铁开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为副处级非领导职务，办理退休手续；终止其河南省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　王铁简历　　王铁，男，1957年10月生，汉族，河南泌阳人，在职研究生学历，管理学博士，高级经济师，1986年8月加入中国共产党，1974年3月参加工作。　　1974.03—1978.12河南省泌阳县梅林青年队下乡知青　　1978.12—1981.03河南省商业学校计划统计专业学习　　1981.03—1985.07河南省商业学校教师　　1985.07—1988.01河南省商业厅办公室办事员、综合组副组长、副主任科员　　（1983.09—1986.06郑州大学法律系法律专业夜大大专学习）　　1988.01—1990.12河南省商管委商业管理处副处长、办公室副主任　　1990.12—1994.03河南省盐务管理局局长、省盐业公司经理，省副食品公司经理兼党总支副书记　　1994.03—1996.03河南省副食品公司经理兼党总支副书记　　1996.03—2000.02河南省贸易厅副厅长、党组成员　　（1995.09—1997.02中国政法大学研究生院法学专业学习，获法学硕士学位）　　2000.02—2001.12河南省济源市委副书记、市长　　2001.12—2003.02河南省济源市委书记，市人大常委会主任　　2003.02—2003.07河南省信阳市委副书记、代市长　　2003.07—2006.11河南省信阳市委副书记、市长　　2006.11—2006.12河南省信阳市委书记、市长　　2006.12—2012.01河南省信阳市委书记　　（2006.09—2009.03华中科技大学行政管理专业研究生学习，获管理学博士学位）　　2012.01—2012.04河南省政府副省长，信阳市委书记　　2012.04—2013.04河南省政府副省长、党组成员　　2013.04—2018.01河南省政府副省长、党组成员，省委农村工作办公室主任　　2018.01河南省人大常委会副主任，省政府党组成员，省委农村工作办公室主任（简历摘自人民网）　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省人大常委会原党组副书记、副主任王铁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王铁违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，在省委换届前搞拉票活动，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响为亲属经营活动等提供帮助，违规收受礼品礼金；违反生活纪律。　　王铁身为党的高级领导干部，丧失党性原则，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。王铁自动投案，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王铁开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为副处级非领导职务，办理退休手续；终止其河南省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　王铁简历　　王铁，男，1957年10月生，汉族，河南泌阳人，在职研究生学历，管理学博士，高级经济师，1986年8月加入中国共产党，1974年3月参加工作。　　1974.03—1978.12河南省泌阳县梅林青年队下乡知青　　1978.12—1981.03河南省商业学校计划统计专业学习　　1981.03—1985.07河南省商业学校教师　　1985.07—1988.01河南省商业厅办公室办事员、综合组副组长、副主任科员　　（1983.09—1986.06郑州大学法律系法律专业夜大大专学习）　　1988.01—1990.12河南省商管委商业管理处副处长、办公室副主任　　1990.12—1994.03河南省盐务管理局局长、省盐业公司经理，省副食品公司经理兼党总支副书记　　1994.03—1996.03河南省副食品公司经理兼党总支副书记　　1996.03—2000.02河南省贸易厅副厅长、党组成员　　（1995.09—1997.02中国政法大学研究生院法学专业学习，获法学硕士学位）　　2000.02—2001.12河南省济源市委副书记、市长　　2001.12—2003.02河南省济源市委书记，市人大常委会主任　　2003.02—2003.07河南省信阳市委副书记、代市长　　2003.07—2006.11河南省信阳市委副书记、市长　　2006.11—2006.12河南省信阳市委书记、市长　　2006.12—2012.01河南省信阳市委书记　　（2006.09—2009.03华中科技大学行政管理专业研究生学习，获管理学博士学位）　　2012.01—2012.04河南省政府副省长，信阳市委书记　　2012.04—2013.04河南省政府副省长、党组成员　　2013.04—2018.01河南省政府副省长、党组成员，省委农村工作办公室主任　　2018.01河南省人大常委会副主任，省政府党组成员，省委农村工作办公室主任（简历摘自人民网）
　　吉林省信托有限责任公司原党委书记、董事长李伟（正厅级）涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由吉林省人民检察院延边林区分院依法向吉林省延边林区中级法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李伟享有的诉讼权利，对其依法进行了讯问，听取了辩护人意见。吉林省人民检察院延边林区分院起诉书指控：被告人李伟在担任中共白山市委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法索取、收受他人财物，数额特别巨大；滥用职权，违规为他人拨付财政资金，致使国家造成重大经济损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　近日，吉林省高等级公路建设局原党委书记陈立华（副厅级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由长春市人民检察院依法向长春市中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈立华享有的诉讼权利，对其依法进行了讯问，听取了辩护人的意见。长春市人民检察院起诉书指控：2006年至2015年间，被告人陈立华在担任吉林省交通运输厅物资供应站站长、吉林省公路管理局局长期间，利用职务便利，侵吞公款，多次为多名请托人谋取利益并收受请托人所送款项，数额巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对省交通运输厅原党组成员、副厅长李恩会严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李恩会违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受、索取巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　李恩会身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，贪欲膨胀、以权谋私，以“借款”“高价售房”等形式索取、收受管理服务对象巨额财物，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。李恩会自动投案，悔罪悔过。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予李恩会开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，邱大明违反政治纪律和政治规矩，干扰审查调查工作，泄露中央巡视移交线索处置情况，违规干预、插手违纪违法案件查处并跑风漏气，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请，公车私用，收受礼品礼金；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，利用职权或职务影响低价购房，为自己及近亲属谋取利益；违反工作纪律，违规干预司法、执法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。　　邱大明身为省级纪检监察机关领导干部，理想信念丧失、政治意识全无，执纪违纪、执法犯法，将监督执纪权变为谋取私利的工具，与商人老板勾肩搭背，大搞权钱交易，严重损害了纪检监察干部形象，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予邱大明开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；免去其第十一届吉林省委委员职务，终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　邱大明简历　　邱大明，男，汉族，1962年6月出生，吉林榆树人，1984年7月参加工作，1984年8月入党，吉林工业大学技术经济专业毕业，研究生学历。　　1980.09--1984.07吉林工学院管理工程系工业企业管理专业学习　　1984.07--1987.10吉林工学院人事处科员　　1987.10--1989.07吉林省审计局人事处科员　　1989.07--1992.05吉林省审计局人事处副主任科员　　1992.05--1992.06吉林省审计局人事处主任科员　　1992.06--1994.06吉林省审计局内审指导处副处长（其间：1992.06--1993.06下派前郭县财政局工作）　　1994.06--1997.12吉林省审计厅办公室副主任（其间：1993.08--1996.06在吉林工业大学技术经济专业研究生在职学习，1996.06获经济学硕士学位）　　1997.12--2001.08吉林省审计厅办公室主任　　2001.08--2006.12吉林省审计厅副厅长、党组成员（其间：2002.05--2004.05下派任前郭县委副书记）　　2006.12--2011.03吉林省辽源市委常委、纪委书记　　2011.03--2012.05吉林省监察厅副厅长　　2012.05--2014.08吉林省纪委常委、省监察厅副厅长　　2014.08--2016.05吉林省纪委副书记　　2016.05--2018.02吉林省纪委副书记、省监察厅厅长　　2018.02--吉林省纪委副书记、省监察委员会副主任（简历来源：吉林省纪委监委）
　　据白山市纪委市监委消息：日前，经白山市委批准，白山市纪委市监委对白山市人大常委会原副秘书长陈祥国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，陈祥国违反中央八项规定精神，公车私用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，违规收受礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，私设“小金库”。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。　　陈祥国身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡漠，法律意识缺失，贪欲膨胀，以权谋私，生活腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经白山市纪委常委会议研究并报白山市委批准，决定给予陈祥国开除党籍处分；由白山市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，王尔智身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，与亲属结成利益共同体，为亲属经营活动谋取利益，长期利用职权和职务影响为私营企业主揽工程、拉项目，以所谓股权转让、业务佣金等“合法形式”掩盖权钱交易实质，通过亲属从中大肆收钱敛财；对党不忠诚、不老实，为掩盖自身违纪违法问题，对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题。　　王尔智的行为严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王尔智开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
吉林检察机关依法对李恩会涉嫌受贿案提起公诉　　近日，吉林省交通运输厅原党组成员、副厅长李恩会（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由辽源市人民检察院依法向辽源市中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李恩会享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。辽源市人民检察院起诉书指控：被告人李恩会在担任吉林省高等级公路建设局局长、吉林省交通运输厅党组成员、副厅长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次非法索取、收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。　　　　吉林检察机关依法对张国志涉嫌贪污、受贿案提起公诉　　近日，吉林工商学院原副院长张国志（副厅级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由延边朝鲜族自治州人民检察院依法向延边朝鲜族自治州中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张国志享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人。延边朝鲜族自治州人民检察院起诉书指控：被告人张国志在担任前郭尔罗斯蒙古族自治县副县长、松原市副市长、吉林省体育局副局长、吉林省体育学院副院长期间，利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额巨大；利用职务上的便利，多次索取和非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，石国新违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职权或职务影响违规为亲属安排工作；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动。利用职务上的便利，伙同他人非法侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，伙同他人挪用公司资金，涉嫌挪用资金犯罪。　　石国新身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，私欲膨胀，擅权妄为，将手中权力沦为个人谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究，决定给予石国新开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对长春净月高新技术产业开发区管委会原主任管树森严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，管树森违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，将检举材料泄露给被举报人并私自销毁，违规选拔任用干部并收受他人财物；违反廉洁纪律，搞权色交易；违反群众纪律，对涉及群众生活切身利益的问题能解决而不及时解决；违反工作纪律，违规干预行政执法工作；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　管树森身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，在工作中漠视群众利益，贪欲膨胀、以权谋私，将开发区建设作为与企业主、商人利益交换的筹码，在生活中腐化堕落、甘于被“围猎”，党的“六项纪律”项项违反，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，已构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予管树森开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其长春市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任邢云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，邢云理想信念丧失，政治上蜕化变质，长期利用职务上的便利，在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益，并非法收受他人巨额财物，突击提拔调整干部，违规干预司法活动，严重破坏党的选人用人制度及所任职地区的政治生态；经济上贪婪成性，收受巨额礼金，与私营企业主沆瀣一气，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，肆无忌惮进行权钱交易；生活上腐化堕落，大搞权色、钱色交易。　　邢云严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予邢云开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对陕西省委原常委、秘书长钱引安严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，钱引安理想信念丧失，毫无党性觉悟和政治意识，对党不忠诚不老实，一再拒绝接受党组织的教育帮助和挽救，拒不交代问题，对抗组织审查；将公权力变为谋取私利的工具，利用职权和职务影响为他人在职务晋升、项目承揽等方面提供帮助并收受财物；不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，长期违规接受私营业主安排的宴请、旅游、健身等活动；收受巨额礼金和消费卡等财物，长期与私营企业主打牌赌博；为政不廉、公私不分、家风不正，甘于被“围猎”。　　钱引安严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予钱引安开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、陕西省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，高占志违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　高占志身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予高占志开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）　　经查，高占志违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　高占志身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予高占志开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）　　经查，高占志违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　高占志身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予高占志开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）
　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人裴占荣享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。四平市人民检察院起诉书指控：2008年至2013年，被告人裴占荣在担任吉林省人事厅处长、吉林省人力资源和社会保障厅处长期间，利用职务上的便利，为请托人谋取利益，多次非法收受他人贿赂，数额巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，张茂才理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；违背组织原则，长期利用职权或职务影响为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受巨额财物，严重破坏了任职地区的政治生态；毫无纪律和法律意识，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主大搞权钱交易；家风不正。　　张茂才严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张茂才开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人刘伟享有的诉讼权利，依法讯问了被告人,依法保障了被告人各项诉讼权利。延边州人民检察院在起诉书中指控：被告人刘伟在担任吉林省公安厅交通管理局局长期间，利用职务上的便利为他人谋取利益；利用职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，多次收受他人贿赂，数额特别巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，包洪建违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，违规为他人入伍提供帮助，违规办理港澳通行证，并未经批准出入境；违反廉洁纪律，违规向从事公务的人员赠送财物，违规占用公物，搞权色和钱色交易，违规参与营利性活动。利用职务上的便利，骗取、侵吞巨额公共财物，涉嫌贪污犯罪；单独或伙同他人，利用本人或其他国家工作人员的职务便利，为他人谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；作为其他国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益并收受财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。　　包洪建身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无，忘记初心使命，政治上蜕变，对党不忠诚，不老实，一再拒绝接受党组织的教育帮助和挽救，对抗组织审查；经济上贪婪，利用职权大搞权钱交易，多次主动出击寻找“财源”、“商机”，甘于沦为金钱和权力的掮客；生活上腐化，大搞权色、钱色交易，朋友圈、社交圈乌烟瘴气，家风不正，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予包洪建开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（吉林省纪委监委）
　　经查，杨子明违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规占用公物归个人使用、公款高消费高档烟酒；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项、在组织进行函询时，不如实向组织说明问题、在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，改变公务行程借机旅游、违规收受礼金、接受他人为其翻建住宅，少支付工程款、搞权色交易和钱色交易；违反群众纪律，违规购买农村宅基地、承包鱼塘，并私自扩建，侵害群众利益；违反工作纪律，履职不力造成公共财产损失；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；离职后利用本人原职权或者地位形成的便利条件为请托人谋取不正当利益并收受财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪。　　杨子明身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，对党不忠诚，不老实，表里不一，违规逾矩，将本应清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系变为庸俗的私情金钱关系，大搞权钱交易、权色交易、钱色交易，且在党的十八大后不知止，不收敛、不收手，其行为严重违反党的六项纪律和中央八项规定精神，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予杨子明开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，赵常友违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，违规为他人安排工作；违反廉洁纪律，利用职务上的影响为其亲属经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规向有关部门打听案情；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　赵常友身为纪检监察系统党员领导干部，理想信念丧失，党性原则全无，对党不忠诚，不老实，一再拒绝党组织的教育帮助和挽救。对省纪委监委机关工作人员“八不准”高压线和相关禁令置若罔闻，打着纪委监委旗号耍威风、办私事，口大气粗、颐指气使；违规接触相关地区、部门、单位负责人，执纪违纪、执法犯法，将纪检监察权作为谋取个人私利的工具；违反生活纪律，追求低级趣味，严重损害纪检监察干部形象，且在党的十八大后不知止，不收敛、不收手，顶风违纪，在党的十九大后仍不知敬畏，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究，决定给予赵常友开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第十九届中央委员，中华全国供销合作总社原党组副书记、理事会主任刘士余严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘士余同志身为中央委员，背离初心使命，政治立场动摇，党性原则缺失，落实党中央重大决策部署不力，公开发表不当言论，缺乏政治警觉和保密意识；为官不廉，利用职权和职务影响为他人谋取私利，违规安排他人到金融系统工作和提拔职务，为亲属违规购房打招呼，收受礼品礼金。　　刘士余同志的行为严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，并构成严重职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予刘士余同志留党察看二年处分，由国家监委给予其政务撤职处分，降为一级调研员；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得。依据《中国共产党章程》第四十二条第三款的规定，给予刘士余同志留党察看二年的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。　　刘士余简历　　刘士余同志，1961年11月出生，汉族，江苏灌云人，工学硕士。　　1987年开始先后在上海市经济体制改革办公室、国家经济体制改革委员会工作。1994年11月起先后任中国建设银行房地产信贷部副主任，中国人民银行银行司助理巡视员、副司长，中国人民银行监管二司副司长、司长，中国人民银行办公厅主任、党委办公室主任。2004年7月任中国人民银行行长助理、党委委员。2006年6月任中国人民银行副行长。2014年10月任中国农业银行党委书记，2014年12月任中国农业银行董事长。2016年2月任中国证券监督管理委员会主席、党委书记。2019年1月任中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任。（简历综合自中国共产党新闻网）
　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人仲研享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉指控：被告人仲研在担任吉林省人民防空办公室工程处处长、助理巡视员、副主任期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次收受他人财物，数额特别巨大。依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人仲研享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。吉林市人民检察院起诉指控：被告人仲研在担任吉林省人民防空办公室工程处处长、助理巡视员、副主任期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次收受他人财物，数额特别巨大。依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（吉林检察）
　　经查，谢茂田违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、违规借用企业和个人车辆；违反组织纪律，违反领导干部个人有关事项报告制度，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反群众纪律，违规向民营企业摊派费用，加重企业负担；违反工作纪律，违规发包工程、违规挪用办公经费、违规干预工程款结算。利用职务上的便利，为他人谋取利益；以及利用职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　谢茂田身为党员领导干部，政治上蜕变，理想信念泯灭，宗旨意识全无，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；长期与商人不当交往，官商勾结，亲清不分，称兄道弟，沆瀣一气，自甘堕落为被“围猎”对象；大搞权钱交易，亦官亦商，将权力作为攫取私利的工具；侵害群众利益，影响党群关系，且在党的十八大后，不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予谢茂田开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，赵静波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、违规借用管理服务对象车辆、违规接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项、在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份、搞权色交易和钱色交易；违反工作纪律，不正确履行职责，违规决定重大项目开发和投资；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　赵静波身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则全无，对党不忠诚不老实；组织原则弱化，滥权妄为，任人唯亲；私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易；生活腐化堕落，搞权色交易、钱色交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予赵静波开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　经查，彭宇行毫无“四个意识”和党性原则，丧失了一名党的高级干部的政治忠诚和政治觉悟；违反中央八项规定精神，违反规定拆分团组出国并借机旅游，违规组织、参加用公款支付的宴请和住宿接待，接受可能影响公正执行公务的宴请，超标准乘坐交通工具；以权谋私，收受他人财物，侵吞公共财物；违规干预项目立项评审活动；道德败坏，追求低级趣味，大搞权色、钱色交易。　　彭宇行的行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于彭宇行能够如实交代违纪违法问题且部分问题组织之前不掌握，积极上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予彭宇行开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为四级调研员；免去其第十一届四川省委委员职务；终止其党的十九大代表、四川省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　彭宇行简历　　彭宇行，男，汉族，1962年11月生，四川犍为人，1995年6月加入中国共产党，1985年7月参加工作，法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业毕业，研究生学历，理学博士，研究员。　　1978.09—1982.09　四川大学化学系化学专业学习，获理学学士学位　　1982.09—1985.07　四川大学化学系高分子化学专业学习，获理学硕士学位　　1985.07—1990.03　中国科学院成都有机化学研究所实习研究员、助理研究员　　1990.03—1992.07　法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业研究生学习，获理学博士学位　　1992.07—1993.12　法国埃克森化学公司博士后　　1993.12—1997.02　中国科学院成都有机化学研究所副研究员、研究员、博士生导师、研究室副主任　　1997.02—1997.11　中国科学院成都有机化学研究所副所长　　1997.11—1999.06　中国科学院成都有机化学研究所常务副所长、法人代表（主持工作）　　1999.06—2001.04　中国科学院成都有机化学研究所所长　　2001.04—2002.02　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长　　2002.02—2002.12　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长、成都有机化学有限公司董事长、党委书记　　2002.12—2009.12　中国科学院成都分院院长、党组成员（2001.03—2003.02挂职任乐山市副市长）　　2009.12—2010.01　四川省科学技术厅党组书记　　2010.01—2013.11　四川省科学技术厅厅长、党组书记　　2013.11—2015.06　四川省内江市委书记　　2015.06—2017.09　四川省绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.09—2017.11　四川省政府副省长，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.11—2017.12　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合办主任，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.12—2018.10　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室主任　　2018.10四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室第一副主任（简历摘自四川省人民政府网站）
　　近日，吉林省住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长包洪建涉嫌受贿、利用影响力受贿、贪污、非法持有、私藏枪支、弹药及伪造、变造、买卖武装部队公文、证件、印章罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由四平市人民检察院向四平市中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人包洪建享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。四平市人民检察院起诉指控：被告人包洪建在担任武警吉林省总队吉林市支队长，武警吉林省总队副总队长、副司令员，吉林省住房和城乡建设厅副厅长期间，利用本人职务上的便利或者通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益或不正当利益，非法收受单位和个人给予的财物，数额特别巨大；采取侵吞、骗取的手段，非法占有公共财物，数额特别巨大。另查明，包洪建在担任武警吉林省总队吉林市支队长期间，非法持有、私藏枪支、弹药，伪造、变造、买卖武装部队公文、证件、印章。依法应当以受贿罪、利用影响力受贿罪、贪污罪，非法持有、私藏枪支、弹药罪，伪造、变造、买卖武装部队公文、证件、印章罪追究其刑事责任。
　　日前，吉林省纪委监委指定白山市纪委监委对长春市九台区人大常委会原党组副书记、副主任、区总工会主席肖志华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，肖志华利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　肖志华身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律观念全无，大搞权钱交易，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予肖志华开除党籍处分；由长春市监委给予其开除公职处分。其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对长春市公安局政治部原主任王玉民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王玉民违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　王玉民身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识全无。借婚丧嫁娶之机大肆敛财，与商人老板勾肩搭背，甘于被围猎，执法犯法，大搞权钱交易，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予王玉民开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对长春市双阳区政府原党组副书记、副区长王辅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王辅违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，违规任用干部；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　王辅身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律观念全无，对党不忠诚、不老实，表里不一，违规逾矩，大搞权钱交易，且在党的十八大之后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予王辅开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对榆树市政协原党组书记、主席马光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马光违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　马光身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，滥权妄为，纵容下属大肆承揽项目谋取好处，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，充当黑恶势力“保护伞”，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予马光开除党籍处分；由长春市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林市人大常委会原党组书记、主任李向东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李向东违反中央八项规定精神，利用职务上的影响，将本人、配偶及其亲属应当由个人支付的费用，由其他单位支付，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在组织进行函询时不如实说明问题；违反工作纪律，违规干预司法活动；以权谋私，收受他人财物。　　李向东身为党员领导干部，理想信念缺失，纪律意识淡漠，侥幸心理作祟，对组织不忠诚不老实；特权思想较重，为官不廉，长期违规收受礼品礼金等财物；底线意识缺失，违规干预司法活动，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，并构成职务违法，应予严肃处理。同时，鉴于李向东能够自动投案，并深刻认识自身存在问题及其严重性，主动如实交代全部违纪违法问题，主动上交违纪违法所得，真诚悔错认错，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予李向东开除党籍处分；由省监委给予其政务撤职处分，降为一级主任科员；收缴其违纪违法所得。　　李向东简历　　李向东，男，汉族，1960年10月出生，吉林公主岭人，1982年8月参加工作，1984年11月加入中国共产党，在职研究生学历。　　2000年1月，任吉林市昌邑区委副书记、区长；2001年5月，任吉林市农业委员会主任；2003年1月，任吉林市政府副秘书长、办公厅主任；2005年9月，任吉林市政府秘书长；2007年2月，任吉林市委常委、秘书长；2011年5月，任吉林市委常委、副市长；2016年1月，任吉林市人大常委会党组书记、主任。（吉林省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省人民检察院原党组书记、检察长杨克勤严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨克勤背弃初心使命，丧失纪法底线，以权谋私，以案谋私；违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主宴请，超标准装修周转房，收受礼品礼金；严重违反干部选拔任用规定，卖官鬻爵，破坏地方检察系统政治生态；知纪违纪，执法犯法，在企业经营、解决诉讼纠纷、职务调整晋升等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，利用职权和职务影响力干预司法，严重损害了司法机关形象和公信力；道德失守，家风败坏。　　杨克勤严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予杨克勤开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　杨克勤简历　　杨克勤，男，汉族，1957年10月生，安徽临泉人，1980年7月参加工作，1977年4月加入中国共产党，研究生学历，管理学硕士学位。　　1978.10——1980.07安徽省政法干部学校（公安学校）公安专业学习　　1980.07——1988.03安徽省委政法领导小组、政法委干部（其间：1981.08——1984.08华东政法学院法律专业函授学习）　　1988.03——1989.06安徽省公安厅办公室秘书　　1989.06——1992.02安徽省委政法委办公室副主任　　1992.02——1994.09安徽省委政法委办公室主任（其间：1993.03——1994.09借调中央政法委办公室工作）　　1994.09——1997.09中央政法委办公室秘书处处长（其间：1995.08——1997.09借调香港工委保安部工作）　　1997.09——1998.05中央政法委办公室副主任　　1998.05——2004.08中央政法委政法队伍建设指导室副主任　　（1996.09——1998.07中国社会科学院研究生院财贸经济系商业经济专业在职研究生学习；2004.03——2004.07中央党校中青年干部培训班学习）　　2004.08——2007.07中央政法委政法研究所所长　　2007.07——2012.01中央政法委政法研究所所长、中央司法体制改革办公室副主任　　2012.01——2012.02吉林省人民检察院党组书记　　2012.02——　　　　吉林省人民检察院党组书记、检察长（简历摘自吉林省人民检察院官方网站截至2012年2月）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区党委原常委、呼和浩特市委原书记云光中严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，云光中理想信念丧失，政治意识淡漠，对落实党中央决策部署不担当不作为，工作失职失责，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，收受礼金；大肆收钱敛财，大搞权色、钱色交易，在企业经营活动、干部选拔任用等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物，严重破坏当地政治生态和市场经济秩序；生活腐化堕落，家风败坏，对配偶、子女失管失教。　　云光中严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予云光中开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、内蒙古自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　云光中简历　　云光中，男，蒙古族，1960年6月生，内蒙古土左旗人，1979年11月加入中国共产党，1977年10月参加工作，区委党校研究生学历，管理学硕士。　　1977.10内蒙古自治区土左旗公安局干部、股长、副教导员　　1984.09内蒙古自治区土左旗检察院副检察长　　1990.12内蒙古自治区土左旗检察院检察长（1989.09-1992.07中国政法大学函授法律专业学习）　　1993.12内蒙古自治区土左旗副旗长　　1997.04内蒙古自治区和林县委副书记，县政府县长　　1998.11内蒙古自治区和林县委书记（1998.03-2001.01内蒙古农业大学经济管理学院农业经济专业硕士研究生课程班在职学习）　　2001.01内蒙古自治区乌海市委常委、组织部部长　　2003.11内蒙古自治区满洲里市委副书记，市政府市长（2002.09-2004.12内蒙古党校研究生班经济管理专业在职学习）　　2006.10内蒙古自治区呼伦贝尔市委常委、满洲里市委书记、市人大常委会主任（2005.12-2007.12清华大学与澳大利亚国立大学合作举办的科技与创新专业课程在职学习，获管理学硕士学位）　　2008.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府副市长　　2008.11内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府市长（其间：2010.03、2010.07中央党校中青班学习）　　2011.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委书记　　2014.01内蒙古自治区政府副主席、党组成员　　2016.11内蒙古自治区党委常委，自治区政府副主席、党组成员，呼和浩特市委书记　　2017.01内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记（人民网资料截至2017年1月）
　　近日，吉林省通化市政协党组副书记、副主席彭庆会涉嫌受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由松原市人民检察院向松原市中级人民法院提起公诉。　　检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人彭庆会享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人意见。松原市人民检察院起诉书指控：被告人彭庆会在担任辉南县委副书记、县长，辉南县委书记、通化市委统战部部长、通化市政协副主席期间，利用职务上的便利及利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，在干部选拨任用、企业经营等方面为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对长春市人民防空办公室原副巡视员姜波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，姜波违反廉洁纪律，长期占用公物进行营利活动。利用职务便利，在工程复工、人防改造工程验收等方面，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污犯罪。　　姜波身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予姜波开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对长春市人民防空办公室原党组书记、主任陈亚新严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈亚新违反工作纪律，在国有资产管理工作中不履行职责，致使国有资产流失。利用职务便利，在人防审批、承揽人防工程设计相关业务等方面，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；巨额财产不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。　　陈亚新身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法底线失守，工作失察失管，以权谋私，大搞权钱交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予陈亚新开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对德惠市政协原党组成员、副主席张国占严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张国占利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。　　张国占身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予张国占开除党籍处分；由长春市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对长春市人民政府法制办公室原党组书记、主任刘凤桂严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘凤桂违反中央八项规定精神，违规收受礼金。利用职务上的便利，违反仲裁相关规定，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘凤桂身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，以权谋私、以案谋私，且在党的十八大后不知止、不收敛，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会议研究并报长春市委批准，决定给予刘凤桂开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经长春市委批准，长春市监委对长春汽车经济技术开发区管委会原副主任董龙严重违法问题进行了立案调查。　　经查，董龙违反公务员法律法规关于职务廉洁的相关规定，收受他人所送购物卡；利用职务便利，在项目选址、建设用地规划许可证初审等方面为他人谋取利益并收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。　　董龙身为领导干部，纪法底线失守，以权谋私，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市监委研究并报长春市委批准，决定给予董龙开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省公安厅原党委副书记、常务副厅长刘培柱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘培柱违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受可能影响公正执行公务的宴请、公车私用；违反组织纪律，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份、搞权色交易和钱色交易；违反工作纪律，违规私自设立账外资金；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　刘培柱身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则全无，对党不忠诚不老实；知纪破纪，执法违法，将行政执法权变成个人谋取私利的工具；私欲极度膨胀，与私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易；生活腐化堕落，搞权色交易、钱色交易，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会会议研究并报吉林省委批准，决定给予刘培柱开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘培柱简历　　刘培柱，男，汉族，1960年10月出生，吉林长春人，1979年8月参加工作，1984年6月加入中国共产党，研究生学历。　　1992年10月，任长春市公安局南关区分局局长；　　1995年5月，任长春市公安局党组副书记、副局长；　　2004年2月，任吉林市副市长、市公安局局长；　　2004年12月，任吉林市委常委、市公安局局长；　　2005年1月，任吉林市委常委、政法委书记，市公安局局长；　　2008年3月，任吉林省公安厅党委委员、副厅长；　　2012年2月，任吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长。　　（吉林省纪委监委）
　　据黑龙江省纪委监委消息：日前，经哈尔滨市委批准，哈尔滨市纪委监委对哈尔滨市纪委原常委刘杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘杰违反政治纪律，打探案情、通风报信、指使他人逃匿，转移、隐匿、销毁证据，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规参与土地买卖活动，利用职务上的便利为亲友的经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预插手执法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人在违规办理取保候审、工程项目承揽等方面谋取利益，并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘杰身为检察机关、纪检监察机关党员领导干部，政治上蜕变，经济上贪婪，工作上擅权，生活上放纵，执纪违纪，执法犯法，严重损害检察机关、纪检监察机关干部的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至党的十九大后仍然不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议并报市委、省纪委批准，决定给予刘杰开除党籍处分；由哈尔滨市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　　　刘杰简历　　　　刘杰，男，汉族，1965年12月生，山东烟台人，1988年2月参加工作，1994年4月加入中国共产党，在职研究生学历，法学硕士学位。　　1984.09-1987.07哈尔滨大学法律专业学生　　1987.07-1988.02待分配　　1988.02-1990.06哈尔滨市道外区人民检察院书记员　　1990.06-1994.06哈尔滨市道外区人民检察院助理检察员　　1994.06-1994.09哈尔滨市道外区人民检察院检察员　　1994.09-1998.05哈尔滨市道外区人民检察院反贪污贿赂局检察科副科长　　（1993.06-1996.06黑龙江大学自考法律专业在职学习，获法学学士学位）　　1998.05-1999.04哈尔滨市道外区人民检察院正科级检察员　　（1996.09-1998.07吉林大学刑法学专业在职学习，获法学硕士学位）　　1999.04-2001.02哈尔滨市道外区人民检察院反贪污贿赂局政治委员兼松浦镇检察室主任　　2001.02-2004.06哈尔滨市道外区人民检察院党组成员、副检察长　　2004.06-2007.07哈尔滨市松北区人民检察院党组成员、副检察长　　2007.07-2009.03哈尔滨市松北区人民检察院党组成员、副检察长（正处级）　　2009.03-2011.09哈尔滨市松北区人民检察院党组副书记、副检察长（正处级）　　2011.09-2016.11哈尔滨市南岗区人民检察院党组书记、检察长　　2016.11-2018.01哈尔滨市人民检察院党组成员、副检察长　　2018.01-2018.12哈尔滨市监察委员会委员　　2018.12-2019.08哈尔滨市纪委常委　　2019.08免职　　（黑龙江省纪委监委）
　　日前，经长春市委批准，长春市纪委监委对双阳区人大常委会原党组书记、主任赵英严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵英违反政治纪律，与他人订立攻守同盟，掩盖事实，对抗组织审查调查，企图逃避党纪国法处理；违反廉洁纪律违规收受礼金；利用职务便利，为亲属经营活动牟利；将职务身份当做谋取私利的工具，以购买为名，长期占用房产开发商房屋；违反工作纪律违规干预司法案件；利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　赵英身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，其行为严重违反党的纪律，已构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长春市纪委常委会研究并报长春市委批准，决定给予赵英开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　赵英简历　　赵英，男，汉族，1955年12月出生，吉林双阳人，1976年12月参加工作，1975年1月加入中国共产党，研究生学历。　　1981年1月，任共青团双阳县委宣传部部长；　　1983年12月，任双阳县新安乡党委副书记、乡长；　　1986年9月，任双阳县新安镇党委书记；　　1992年12月，任双阳县委常委兼乡企局局长；　　1995年2月，任双阳县委常委、宣传部部长；　　1995年8月，任长春市双阳区委常委、宣传部部长；　　2001年9月，任长春市双阳区委常委、常务副区长；　　2002年10月，任长春市双阳区委副书记；　　2006年8月，任长春市双阳区人大常委会党组副书记；　　2006年11月，任长春市双阳区人大常委会党组书记、主任；　　2016年3月退休。
　　日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省机关事务管理局原党组书记、局长褚民华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　　　经查，褚民华违反组织纪律，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反工作纪律，违规干预财政专项资金审批和工程项目发包；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　褚民华身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则全无；私欲膨胀，亲清不分，与私营企业主相互勾结，把党和人民赋予的权力变成个人谋取私利的工具，搞权钱交易；生活腐化，贪图享乐，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议、吉林省委常委会议讨论，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予褚民华开除党籍处分，待召开下一次吉林省委全体会议时予以追认；由吉林省监委给予其开除公职处分；终止其中共吉林省第十一次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省投资集团有限公司原党委副书记、总经理潘中玉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　　　经查，潘中玉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放并领取奖金；违反组织纪律，违规任用干部并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利活动、拥有非上市公司股份、收受礼金；违反工作纪律，未按规定管理、使用省养老服务产业基金，违规发放贷款。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　潘中玉身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，违反国有企业领导人员廉洁从业相关规定，利用集团投资的平台，大搞权钱交易，损公肥私，且在党的十八大后顶风违纪违法，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予潘中玉开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省原省委常委、副省长张和严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张和丧失理想信念，背离初心使命，纪法意识淡漠，无视中央八项规定精神，违规出入私人会所接受宴请；对党不忠诚、不老实，在组织函询时不如实说明问题；破坏党的选人用人制度，违规选拔任用干部；贪钱敛财，大肆收受礼品、礼金；家教不严，纵容、默许亲属利用其职务影响谋取私利。　　张和严重违反党的组织纪律、廉洁纪律并构成职务违法，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。同时，鉴于张和能够主动交代组织未掌握的违纪违法问题，上交全部违纪违法所得，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后、治病救人”的原则，对其可予从宽处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张和开除党籍处分，按四级调研员确定其退休待遇；收缴其违纪违法所得。　　张和简历　　张和，男，汉族，1950年12月生，河北迁西人，1978年1月入党，1969年10月参加工作，河北师范大学数学系数学专业毕业，大学普通班学历。　　1969.10--1973.08迁西县斗批改工作队、县农机局办公室工作　　1973.08--1976.08河北师范大学数学系数学专业学习　　1976.08--1978.04迁西县东荒峪工委团委书记　　1978.04--1979.06共青团唐山地委干部　　1979.06--1983.12唐山地区行署办公室资料员　　1983.12--1984.10唐山市政府办公室综合科副科长　　1984.10--1985.11唐山市政府副秘书长、办公室副主任　　1985.11--1991.02唐山市政府秘书长　　1991.02--1991.09唐山市市长助理、政府秘书长　　1991.09--1994.02唐山市副市长　　1994.02--1994.11唐山市委常委、副市长　　1994.11--1994.12唐山市委副书记、副市长　　1994.12--1995.03唐山市委副书记、代市长　　1995.03--2002.12唐山市委副书记、市长　　2002.12--2005.03唐山市委书记　　2005.03--2006.10省委常委、唐山市委书记　　2006.10--2006.11省委常委，省政府副省长、党组成员　　2006.11--2011.01省政府副省长、党组成员　　2011.01--2012.03省政府党组副书记、顾问　　2012.03省政府特邀咨询、省政府党组副书记　　七届河北省委委员（简历摘自河北省政府网站）
