日前，郑州市纪委监委对郑州经开区原党工委委员、管委会原副主任师淑君（正县级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，师淑君违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利活动等；利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产损失，涉嫌滥用职权犯罪。
　　师淑君身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予师淑君开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对新密市公安局原民警樊留发严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，樊留发违反政治纪律，与他人订立攻守同盟对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规经商办企业从事营利活动。利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，涉嫌受贿犯罪；代表请托人给予其他国家工作人员财物，涉嫌介绍贿赂犯罪。
　　樊留发身为党员干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予樊留发开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予郑州市环境保护局环境保护科学研究所原所长黄群（副县级）开除党籍、开除公职处分。
　　经查，黄群违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，已构成受贿罪。
日前，登封市纪委监委对登封市住建局原党组书记、局长尚春和严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，尚春和违反中央八项规定精神和廉洁纪律，对单位违规公务接待问题负有直接责任；违反廉洁纪律，搞权色交易、钱色交易。贪污公款，索取他人财物，涉嫌贪污贿赂犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经登封市纪委常委会议和监委委务会议研究并报登封市委批准，决定给予尚春和开除党籍、开除公职处分；涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（登封市纪委监委）
日前，郑州市纪委监委对郑州市黄河生态旅游风景区党工委委员、管委会副主任成才旺（副县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，成才旺违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反组织纪律，违反有关规定隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索要或非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　成才旺身为党员领导干部，理想信念丧失、政治意识淡薄，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予成才旺开除党籍处分；郑州市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局治安管理警察支队行动大队代理大队长（正科级侦查员）田伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，田伟违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，利用职务上的影响，违规长期借用管理服务对象车辆归个人使用。利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　田伟身为党员领导干部，严重违反党的纪律和构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定给予田伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局洁云路分局原局长成健（副县级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，成健违反政治纪律，采取串供、打探案情、隐匿违纪违法所得等手段对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受明显超出礼尚往来的礼金。利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　成健身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予成健开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前,经河南省纪委监委指定管辖,项城市纪委监委对郑州市上街区委委员、峡窝镇党委书记张华君严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，张华君违反国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，数额较大，从事营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。
　　张华君身为党员领导干部，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市上街区委常委会研究决定，并由郑州市纪委常委会审议后报郑州市委批准，给予张华君开除党籍处分；由郑州市上街区监委给予其开除公职处分。其涉嫌犯罪问题已由项城市监委移送检察机关依法审查起诉。
日前，荥阳市监委对荥阳市卫计委原副主任谈俊红严重违法问题进行了立案调查。
　　经查，谈俊红违规向上级领导赠送礼品、礼金。利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪。
　　谈俊红身为国家公职人员，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荥阳市监委委务会议研究并报荥阳市委批准，决定给予谈俊红开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（荥阳市监委）
日前，荥阳市纪委监委对荥阳市公安局副科级侦查员周云鹏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，周云鹏违反生活纪律，造成严重不良影响；违反国家法律法规，违规收养子女；利用职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取请托人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　周云鹏身为党员干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荥阳市纪委常委会会议研究并报荥阳市委批准，决定给予周云鹏开除党籍处分；荥阳市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经郑州市纪委常委会议研究，决定给予惠金黄河河务局原党组书记、局长楚景记开除党籍处分。黄河水利委员会河南黄河河务局已给予楚景记开除公职处分。
　　经查，楚景记违反国家法律法规，利用职务便利，伙同他人骗取国家黄河防汛及应急修复资金，数额巨大，已构成贪污犯罪。
日前，郑州市纪委监委对郑州兰博尔科技有限公司党委书记、董事长孟连军（正县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，孟连军违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神和廉洁纪律、工作纪律，盲目铺摊子上项目，热衷舆论造势，变相公款旅游，滥发奖金，违规配备使用公务用车，违规赠送礼金、报销费用，违反公务接待管理规定超标准接待；违反组织纪律，不如实报告婚姻变动及房产情况；违反群众纪律，不按规定公开厂务；违反生活纪律。违反国家法律，利用职务便利非法占有公共财物，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪；滥用职权致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪；非法经营同类营业获取非法利益，数额特别巨大，涉嫌非法经营同类营业犯罪。
　　孟连军身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，政治意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予孟连军开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市中医院原党委副书记、院长刘宝琴（正县级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，刘宝琴违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不报告个人有关事项，私自扣押控告材料，在单位人事工作中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的礼金，违规从事营利活动，违规领取村民福利；违反群众纪律，不按规定公开政务；违反工作纪律，在工作中不正确履行职责，造成国有资产重大流失；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　刘宝琴身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予刘宝琴开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局十八里河派出所原党委书记、所长刘丛德（正县级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，刘丛德违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反组织纪律，违规调整内设机构及人员，拒不执行上级党组织决定，不报告、不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规从事营利性活动，违规滥发津贴、补贴；违反群众纪律，加重群众负担；违反生活纪律；违反国家法律法规，对单位设立“小金库”负主要责任。利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　刘丛德身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予刘丛德开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州航空港经济综合实验区综合执法局副局长李刚（副县级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，李刚违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　李刚身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予李刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对三门峡市公安局调研员宋中奎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，宋中奎违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受他人财物；违反廉洁纪律，接受管理服务对象和下属安排的旅游活动，收受礼金、礼品；违反群众纪律，为黑恶势力坐大成势提供帮助；违反工作纪律，干预执法活动；违反国家法律，利用职务上的便利，索取或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　宋中奎身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将宋中奎涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，三门峡市纪委监委给予宋中奎开除党籍、开除公职处分。
日前，经郑州市纪委常委会议和市监委委务会议研究，决定给予原中州大学党委委员、纪委书记孙学文开除党籍、开除公职处分。
　　经查，孙学文违反国家法律法规，贪污公款、受贿、挪用公款，已构成犯罪。
日前，郑州市惠济区纪委监委对惠济区迎宾路街道人大政协工作委员会主任王建岭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，王建岭违反中央八项规定精神，利用操办婚礼借机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律、廉洁纪律，在辞职申请未获组织批准的情况下，隐瞒个人去向并到企业任职。利用职务上的便利，挪用公款归个人使用、从事营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　王建岭身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经惠济区纪委常委会议和监委委务会议研究并报区委批准，决定给予王建岭开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款物随案移送。（惠济区纪委监委）
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局十八里河分局党委委员、副局长张俊杰（正科级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，张俊杰违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、消费卡，违反有关规定从事营利活动；违反群众纪律，违规摊派加重群众负担；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　张俊杰身为党员领导干部和国家工作人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定给予张俊杰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市体育局原党组书记、局长李庆山严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，李庆山违反中央八项规定精神，违规购买接待用酒；违反组织纪律，违规选拔任用干部，在干部选拔任用中收受他人财物；违反廉洁纪律，收受他人礼金，违规滥发津贴、补贴；违反工作纪律，不严格执行干部任职回避制度；违反国家法律法规规定，套取财政资金设立“小金库”，利用职务上的便利侵吞公款，收受他人财物为他人谋取利益。
　　依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究并报郑州市委批准，决定给予李庆山开除党籍、政务撤职处分。
日前，荥阳市纪委监委对荥阳市原卫生局局长李芬菊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，李芬菊违反廉洁纪律，违规经营医院，收受礼金、礼品。利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪；以骗取的方式非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。
　　李芬菊身为党员干部，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荥阳市纪委监委会议研究并报荥阳市委批准，决定给予李芬菊开除党籍处分、按规定取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（荥阳市纪委监委）
日前，郑州市纪委监委对省纪委交办的河南省监狱管理局教育改造处处长崔玉兴（正县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，崔玉兴违反政治纪律，对抗组织审查；违反国家法律法规，套取财政资金设立“小金库”。利用职务上的便利，伙同他人侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　崔玉兴身为党员领导干部，严重违反党的纪律和构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定将崔玉兴涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。按照干部管理权限，省司法厅给予崔玉兴开除党籍、开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对中国建筑第七工程局有限公司豫东公司原总经理雷正和严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，雷正和违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律，利用职务上的便利，索取和非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　雷正和身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将雷正和涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，中国建筑第七工程局有限公司给予雷正和开除党籍处分，并按照规定取消其退休待遇。
日前，郑州市纪委监委对郑州高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任贾有林（副县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，贾有林违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反国家法律，利用职务上的便利和本人职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　贾有林身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予贾有林开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对政协管城区委员会原党组书记、主席王晓军（正县级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，王晓军违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，公款购买并使用高档烟酒，收受他人礼金，违规从事营利活动；违反国家法律法规，对单位私设“小金库”负主要责任；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　王晓军身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王晓军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对郑州市人大常委会高新技术产业开发区工作委员会原副主任李延中（副县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，李延中违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，长期借用管理服务对象住房；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　李延中身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李延中开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市二七区马寨镇原党委委员郭威（副科级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，郭威违反国家法律法规，参与网络赌博。利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；为涉黑势力犯罪充当“保护伞”，涉嫌包庇黑社会性质组织犯罪。
　　郭威身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定给予郭威开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。
日前，经郑州市纪委常委会议和市监委委务会议研究，决定给予郑州市国土资源局副县级退休干部牛扶桑开除党籍处分，按照规定降低其退休待遇。
　　经查，牛扶桑违反国家法律法规，向社会公众非法吸收资金，扰乱金融秩序，数额巨大，已构成犯罪。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局副县级侦查员，二里岗派出所（分局）党委书记、所长（局长）刘冰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，刘冰违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规，对单位设立“小金库”负直接责任；违反国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　刘冰身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘冰开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，郑州市纪委监委对郑州市中原区委原常委、统战部长、区政府原副区长那磊（副县级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，那磊违反政治纪律，串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中，违反规定说情干预，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报个人房产；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，将资金借贷给管理服务对象，获取大额回报，借用管理和服务对象车辆，影响公正执行公务；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　那磊身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予那磊开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局二里岗派出所（分局）原党委委员、副所长王振福（正科级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，王振福违反廉洁纪律，收受他人礼金，违规从事营利活动，为个人牟利；违反生活纪律；违反国家法律，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　王振福身为党员领导干部，理想信念丧失，利用职务影响大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定给予王振福开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对郑州市人力资源和社会保障局人力资源规划处原处长邵华（正科级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，邵华违反国家法律法规规定，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受、索取他人财物，涉嫌利用影响力受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪；利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪。
　　邵华身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在十八大后不收敛、不收手，已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予邵华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对郑州市农业技术推广中心原主任李书立（副县级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，李书立违反政治纪律，伪造、销毁证据，阻止他人提供证据材料，向组织提供虚假情况，掩盖事实对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规购买、使用超标准公务用车；违反国家法律法规规定，隐瞒、截留资金设立“小金库”，利用职务之便侵吞公款。
　　李书立身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予李书立开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得。
日前，郑州市纪委监委对郑州市林业局正县级干部冯长有严重违纪违法问题进行了审査调查。
　　经查，冯长有违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；利用职务上的便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益向国家工作人员行贿，涉嫌行贿犯罪；违反土地管理法规，非法占用林地等农用地，数量较大，涉嫌非法占用农用地犯罪。
　　冯长有身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予冯长有开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对中建三局集团有限公司国际工程公司党委副书记、执行总经理周风华严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，周风华违反生活纪律；滥用职权致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司、企业人员滥用职权犯罪；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取不正当利益，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。
　　周风华身为企业党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手，已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定将周风华涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理；由中建三局集团有限公司党委给予周风华开除党籍处分，公司解除与其劳动合同关系。
日前，郑州市纪委监委、中国铁路郑州局集团有限公司纪委联合对郑州铁路华东实业有限公司党委副书记、总经理尚小玮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，尚小玮违反政治纪律，参与迷信活动，造成不良影响；违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利活动，违规收受礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　尚小玮身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失、政治意识淡薄，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议和监委委务会议研究，决定将尚小玮涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送；按照干部管理权限，中国铁路郑州局集团有限公司给予其开除党籍和开除处分。
日前，郑州市纪委监委对河南省人大常委会教育科学文化卫生工作委员会教育科技处原正处长级干部张文涛严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，张文涛利用职务上的便利以及本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
　　张文涛身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定将张文涛涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。按照干部管理权限，省人大常委会机关党组给予张文涛开除党籍、开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局商城路分局西大街接警队原大队长蒲刚（正科级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，蒲刚违反廉洁纪律，违规滥发补贴、奖金，违规向从事公务的人员赠送礼金；违反工作纪律，违规私自保管涉案物品；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，对单位设立“小金库”负有直接责任。徇私枉法，包庇涉案人员，涉嫌徇私枉法犯罪。
　　蒲刚身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予蒲刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对郑州市人力资源和社会保障局办公室原主任刘敏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，刘敏违反政治纪律，拉帮结派，参与“小圈子”；违反中央八项规定精神，超标准配备、使用办公用房；违反廉洁纪律，外出期间使用公款超标准消费；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，单独或伙同他人侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取不正当利益，涉嫌受贿犯罪。
　　刘敏身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在十八大后不收敛、不收手，已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予刘敏开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对郑州市殡仪馆副县级干部樊卫东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，樊卫东违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违反规定滥发补贴、奖金；违反廉洁纪律，违规参与经商办企业，对单位违规经商办企业负领导责任；违反工作纪律，工作中不负责任，造成国有资产重大损失；违反国家法律，利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。
　　樊卫东身为党员领导干部，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予樊卫东开除党籍处分；由郑州市监委给予其开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，郑州市纪委监委对河南销售与市场杂志社有限公司原执行董事、社长、总编辑李颖生严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，李颖生利用职务上的便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司、企业人员滥用职权犯罪。
　　李颖生身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定将李颖生涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。按照干部管理权限，中原出版传媒投资控股集团有限公司给予李颖生开除党籍处分，并解除与其劳动合同。
日前，惠济区纪委监委对惠济区民政局原正科级干部赵成群严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，赵成群违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；工作中严重不负责任，不正确履行职责，造成恶劣影响，涉嫌玩忽职守犯罪。
　　赵成群身为党员领导干部，违反国家法律法规规定，依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经惠济区纪委监委会议研究，决定给予赵成群开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。（惠济区纪委监委）
日前，郑州市纪委监委对原郑州铁路局房地产经营开发中心调研员程中华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，程中华违反廉洁纪律，违反有关规定从事营利活动；利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪，为他人谋取利益，索取或者非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　程中华身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议和监委委务会议研究，决定将程中华涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉；按照干部管理权限，中国铁路郑州局集团有限公司给予其开除党籍和开除处分。
日前，根据河南省纪委监委指定管辖要求，郑州市纪委监委对郑州大学教务处教材管理科科长宫跃如严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，宫跃如违反政治纪律，对抗组织审查，参与宗教活动；违反生活纪律。利用职务便利，挪用公款进行营利性活动，涉嫌挪用公款犯罪。
　　宫跃如身为党员干部，严重违反党的纪律和构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究，决定将宫跃如涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款随案移送。按照干部管理权限，郑州大学给予宫跃如开除党籍、开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对商丘市公安局原调研员冯传文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，冯传文违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利和本人职权或者地位形成的便利条件，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　冯传文身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将冯传文涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，商丘市纪委监委给予冯传文开除党籍、开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对中国铁路郑州局集团有限公司郑州铁路经济开发集团有限公司调研员徐忠（正处级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，徐忠违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　徐忠身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将徐忠涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，中国铁路郑州局集团有限公司给予徐忠开除党籍、开除处分，并解除与其劳动合同。
日前，郑州市纪委监委对郑州市东城地区人民检察院原党组书记、检察长，郑州市人民检察院监所检察处原处长靳耀东（正县级）严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，靳耀东违反中央八项规定精神，由他人代为支付高消费餐饮费用；违反廉洁纪律，违规收受礼金，利用职务影响长期借用他人车辆；违反国家法律法规，利用本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受他人财物。
　　靳耀东身为党员领导干部，严重违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。鉴于靳耀东积极配合审查调查工作，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会议和监委委务会议研究并报市委批准，决定给予靳耀东开除党籍、政务撤职处分，降为副科级非领导职务，提前办理退休手续；收缴其违纪违法所得。郑州市人大常委会已按照程序免去其相关法律职务。
日前，经郑州市纪委常委会会议和市监委委务会会议研究，决定给予原郑州市房屋交易和登记中心副主任宋国选（副县级待遇）开除党籍、开除公职处分。
　　经查，宋国选利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额较大，已构成受贿罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，已构成滥用职权罪。
日前，经郑州市纪委常委会议和市监委委务会议研究，决定给予郑州市供销物资总公司原党委书记宋明道开除党籍处分，取消其退休待遇。
　　经查，宋明道违反国家法律法规，私分国有资产，贪污公款，故意销毁会计凭证、会计账簿，已构成犯罪。
日前，郑州市纪委监委对郑州市城乡建设委员会法规监察处原处长于焕岭（正科级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，于焕岭违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益；串通他人非法获取计算机信息系统数据，涉嫌犯罪。
　　于焕岭身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予于焕岭开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题由司法机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对郑州市公安局马寨分局原副局长张国华（正科级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，张国华违反政治纪律，与他人订立攻守同盟对抗组织审查。利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，涉嫌受贿犯罪；代表请托人给予其他国家工作人员财物，涉嫌介绍贿赂犯罪。
　　张国华身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究，决定给予张国华开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对漯河市人大常委会原党组成员、秘书长姚云华严重违纪违法问题进行了审查调查。
　　经查，姚云华违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，利用职务上的便利，在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受他人财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反群众纪律，收受贿赂，为黑恶势力坐大成势提供帮助；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　姚云华身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议和监委委务会议研究，决定将姚云华涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。按照干部管理权限，漯河市纪委给予姚云华开除党籍处分，漯河市监委给其开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对郑州市食品药品稽查支队原支队长李新华（副县级）严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，李新华违反政治纪律，参与迷信活动；违反组织纪律，不如实报告个人房产和子女情况，在组织考察期间，给下属打招呼搞非组织活动；违反廉洁纪律，借操办家人丧事之机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，采取虚增交易金额等手段侵吞公款，涉嫌贪污犯罪，为管理对象谋取利益，收受管理对象财物，涉嫌受贿犯罪。
　　李新华身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予李新华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题及涉案款移送有关国家机关依法处理。
日前，郑州市纪委监委对灵宝市副市长级干部杨社军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，杨社军违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受他人财物；违反廉洁纪律，利用职务便利收受他人财物并为其谋取利益，公款出国旅游，收受可能影响公正执行公务的财物；违反群众纪律，为黑恶势力坐大成势提供帮助；违反工作纪律，不认真履行职责；违反国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　杨社军身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将杨社军涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，三门峡市纪委监委给予杨社军开除党籍、开除公职处分。
日前，郑州市纪委监委对中国铁路郑州局集团有限公司郑州北建筑段原副段长周飞（副处级）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，周飞违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，在分配购买住房中侵犯集体利益；违反生活纪律；违反国家法律，利用职务上的便利，非法占有公共财物,涉嫌贪污犯罪，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
　　周飞身为党员领导干部，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经郑州市纪委常委会会议研究，决定由郑州市监委将周飞涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。按照干部管理权限，中国铁路郑州局集团有限公司给予周飞开除党籍、开除处分，并解除与其劳动合同。
