　　日前，长沙市公安局党委委员、市经济犯罪侦查支队支队长胡志国因严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。
　　经查，胡志国违反中央八项规定精神，违规收受礼金，接受私营企业主安排打高尔夫球;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，安排配偶不实际工作而获取薪酬，违规从事营利活动。伪造身份证件;利用职务上的便利和本人职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并索取或收受财物，涉嫌受贿犯罪。
　　胡志国身为执法机关党员领导干部、国家公职人员，本应带头遵纪守法，却理想信念丧失，纪律底线失守，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》和《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会会议研究并报市委批准，给予胡志国开除党籍、开除公职处分;对胡志国违纪所得由市纪委予以追缴，上缴国库;对胡志国涉嫌违法犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉，并随案移送其涉嫌犯罪取得的财物。(长沙市纪委监委)
　　日前，长沙市科学技术局原副调研员唐雪元因严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。
　　经查，唐雪元违反组织纪律，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规经商办企业，向国有企业工作人员赠送礼品礼金。利用职务之便为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪;采用虚构事实、隐瞒真相等手段骗取国家资金，涉嫌诈骗犯罪。
　　唐雪元身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，组织观念淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》和《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会会议研究并报市委批准，给予唐雪元开除党籍、开除公职处分;对唐雪元违纪所得由市纪委予以追缴，上缴国库;对唐雪元涉嫌违法犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉，并随案移送其涉嫌犯罪取得的财物。(长沙市纪委监委)
长沙市中级人民法院审判委员会委员、副县级审判员陈永超严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，长沙市中级人民法院审判委员会委员、副县级审判员陈永超因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。
经查，陈永超违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受红包礼金礼品；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职权违规为他人在录用、晋升等方面谋取利益，未经批准出入国（边）境；违反廉洁纪律，默许配偶利用其职权谋取私利，违规经商办企业；违反工作纪律，违规干预司法活动；违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐，包养情妇；违反国家法律法规规定，违规建私房并获取拆迁补偿，利用职务便利和职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
陈永超身为司法机关领导干部、国家公职人员，本应带头遵纪守法，带头捍卫法律尊严，却理想信念丧失、心无敬畏、目无法纪、底线尽失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，严重践踏了司法的公平正义。长期亦官亦商，既想当官又想发财，且在党的十八大后仍不收手、不收敛，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》和《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，给予陈永超开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；对其涉嫌犯罪的调查结果已移送检察机关依法审查、提起公诉，并随案移送其涉嫌犯罪所得的财物。（长沙市纪委监委）
娄底市住建局原党委副书记、市房地产管理局原党委书记、局长吴景祥被开除党籍和公职
日前，娄底市住建局原党委副书记、市房地产管理局原党委书记、局长吴景祥因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查起诉。
经查，吴景祥违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规滥发奖金，违规收受礼金礼品，违规设立“小金库”用于请客送礼；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职务便利或职务影响违规从事营利活动；违反法律法规规定，涉嫌受贿、贪污、滥用职权犯罪。
吴景祥身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，贪婪腐化，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后仍不收手、不收敛，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会、市监委委员会议审议并报市委常委会议决定，给予吴景祥开除党籍、开除公职处分，追缴其违纪所得，其涉嫌职务犯罪的问题移送人民检察院依法审查起诉。（娄底市纪委监委）
益阳市公路管理局原党委委员、工会主任吴向阳严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经益阳市委批准，益阳市纪委市监委对益阳市公路管理局原党委委员、工会主任吴向阳进行了纪律审查和监察调查。
经查，吴向阳违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，利用职务上的影响和便利，长期使用他人财物，将应当个人支付的费用，由下属单位支付；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
吴向阳身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律及国家法律法规规定，且在十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委员会研究并报市委批准，决定给予吴向阳开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（益阳市纪委监委）
邵阳市公安局原党委委员、市纪委驻市公安局纪检组原组长朱甲云被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对邵阳市公安局原党委委员、市纪委驻市公安局纪检组原组长朱甲云严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，朱甲云违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受红包礼金和接受私营企业主宴请，违规操办丧事和升学宴；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，以投资入股和放贷收息的方式违规从事营利性活动；违反工作纪律，利用职务之便，违规干预和插手工程项目；违反生活纪律和廉洁纪律，与他人发生不正当性关系，搞权色交易；违反国家法律法规规定，长期打牌赌博，赌资巨大，情节严重，妨碍公安机关依法执行公务涉嫌妨害公务犯罪，利用职务之便为他人谋取利益并收受他人财物涉嫌受贿犯罪，家庭财产巨大涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
朱甲云身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为影响恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监察委员会议审议并报市委批准，决定给予朱甲云开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（邵阳市纪委监委）
武冈市人大常委会原党组书记、人大常委会原主任向方雪被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对武冈市人大常委会原党组书记、人大常委会原主任向方雪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，向方雪违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规用公款请客，收受红包礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，以投资入股和放贷收息的方式违规从事营利性活动，违规在下属单位和本单位报销不规范开支；违反工作纪律，违规干预和插手工程项目；违反国家法律法规规定，利用职务之便为他人谋取利益，并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
向方雪身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为影响恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会议、市监察委员会议审议并报市委批准，决定给予向方雪开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（邵阳市纪委监委）
日前，经永州市委批准，永州市纪委监委对祁阳县委原常委、政法委原书记唐恒杰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，唐恒杰违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；违反廉洁纪律，投资入股，从事营利性活动，接受可能影响公正执行公务的旅游，为亲属承揽工程项目打招呼，收受他人红包礼金；违反工作纪律，原单位财务管理混乱，公用经费包干使用变形走样；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，涉嫌贪污受贿犯罪。
唐恒杰身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会议、市监察委员会议审议并报市委批准，决定给予唐恒杰开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。(永州市纪委监委）
　　日前，经永州市委批准，永州市纪委市监委对蓝山县人大常委会原主任、原党组书记谭平玉严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，谭平玉违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规发放津补贴;违反组织纪律，未如实申报其个人房产;违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规从事营利性活动，经商办企业;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，涉嫌贪污受贿犯罪。
　　谭平玉身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为影响恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会议、市监委委员会议审议并报市委批准，决定给予谭平玉开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。(永州市纪委监委)
　　日前，经怀化市委批准，怀化市纪委监委对市公安局监管支队原政委梁源路严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，梁源路严重违反中央八项规定精神，使用公款送礼，违规收受礼金;严重违反组织纪律，利用职务便利和影响为下属谋取职务提拔、调整、入职等人事方面的利益并收受他人财物;违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪。
　　梁源路身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会、市监委委务会议研究并报市委批准，给予梁源路开除党籍、开除公职处分;对其涉嫌犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉，其涉嫌犯罪取得的财物随案移送。(怀化市纪委监委)
日前，经怀化市委批准，怀化市纪委监委对市规划局原党组书记、局长彭章南严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，彭章南违反政治纪律，对抗组织审查;严重违反中央八项规定精神，违规收受服务对象礼品，不登记上交;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违规任免、聘用干部;违反廉洁纪律，将应当由个人承担的费用在其他单位报销，利用职务影响向服务对象借款获利，违规从事营利活动;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，涉嫌贪污行贿受贿犯罪。
　　彭章南身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会、市监委委务会议研究并报市委批准，给予彭章南开除党籍、开除公职处分;对其涉嫌犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉，其涉嫌犯罪取得的财物随案移送。(怀化市纪委监委)
　日前，经长沙市委批准，长沙市纪委市监委对宁乡市委常委、常务副市长刘平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，刘平违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金;违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，组织函询时不如实向组织说明问题;违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，涉嫌受贿、贪污、滥用职权犯罪。
　　刘平身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，道德底线沦丧，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会研究并报市委批准，决定给予刘平开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;对其涉嫌犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉，其涉嫌犯罪取得的财物随案移送。(长沙市纪委市监委)
近日，经湖南省委批准，湖南省纪委省监委对邵阳市人大常委会原党组书记、常务副主任周国利，正厅级干部陈三新，省环境保护厅原党组成员、副厅长谢立，湘潭市委原副书记赵文彬的严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查;对娄底市政协原副主席、市中心医院原院长肖扬的严重违纪违法问题进行了监察调查。
　　1.邵阳市人大常委会原党组书记、常务副主任周国利严重违纪违法案
　　经查，周国利在担任邵阳市委常委、邵东县委书记、邵阳市副市长，邵阳市人大常委会党组书记、常务副主任等职务期间，违反政治纪律，串供、转移隐匿财物，对抗组织审查;违反组织纪律，利用职务上的便利，为亲属谋取人事方面的利益，在干部选拔任用、岗位调整等方面为他人谋取利益并收受财物;违反廉洁纪律，收受礼金;违反生活纪律，道德败坏，长期与多名女下属保持不正当两性关系;利用职权或职务上的便利，在工程项目承揽等方面为他人谋取利益，单独或伙同他人收受财物，涉嫌受贿犯罪;滥用职权，造成国家财产巨大损失，涉嫌滥用职权犯罪;对其家庭所拥有的巨额财产不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
　　2.正厅级干部陈三新严重违纪违法案
　　经查，陈三新在担任省国土资源厅党组书记、厅长，湘潭市委书记、市人大常委会主任等职务期间，违反政治纪律，串供，转移、隐匿财产，对抗组织审查;违反廉洁纪律，利用职权和职务上的影响，通过直接给下属打招呼等方式，为亲属“提篮子”承揽工程，谋取巨额利益;违反生活纪律，道德败坏，长期与女下属保持不正当两性关系，并搞权色交易、钱色交易;利用职务上的便利为他人在承揽矿产评估等方面谋取利益，单独或伙同他人收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　3.省环境保护厅原党组成员、副厅长谢立严重违纪违法案
　　经查，谢立违反政治纪律，转移、隐匿财产，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排打高尔夫球，长期在带有私人会所性质的隐蔽场所接受私营企业主安排吃请;违反组织纪律，不如实回复组织函询，不如实申报个人重大事项，为亲属谋取人事利益;违反廉洁纪律，收受巨额礼金，违规购买非上市环保企业股份;违反生活纪律，道德败坏，长期与多名女性保持不正当两性关系，并搞权色交易、钱色交易;利用职务上的便利在承揽环保业务等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　4.湘潭市委原副书记赵文彬严重违纪违法案
　　经查，赵文彬在担任长沙市开福区委书记，长沙市副市长，长沙市委常委、大河西先导区党工委书记、管委会主任，湘潭市委副书记等职务期间，违反政治纪律，与他人串供，订立攻守同盟，转移、隐匿财产，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排打高尔夫球、旅游，长期在带有私人会所性质的隐蔽场所接受私营企业主安排吃请;违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项;违反廉洁纪律，收受礼品礼金;违反生活纪律，道德败坏，长期与多名女性保持不正当两性关系，并搞权色交易、钱色交易;利用职务上的便利在土地出让、规划调整等方面为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
　　5.娄底市政协原副主席、市中心医院原院长肖扬严重违纪违法案
　　经查，肖扬违反组织纪律，违规为他人办理工作调动手续;违反廉洁纪律，收受礼品礼金;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在工程项目承揽等方面为他人谋取利益，并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
　　周国利等5名领导干部，法纪意识丧失，毫无底线原则，滥用职权，大搞权钱交易，大肆敛财，腐化堕落，且在党的十八大以后不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经湖南省纪委常委会、湖南省监委会会议研究并报湖南省委批准，决定给予周国利、陈三新、谢立、赵文彬等4人开除党籍、开除公职处分;给予肖扬开除公职处分;将他们涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经郴州市委批准，郴州市纪委监委对郴州市人民防空办公室(以下简称市人防办)原党组书记、主任白广华涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，白广华违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受红包礼金，对市人防办违规发放津补贴的行为负有主要领导责任，违规从事营利活动并获利，纵容、默许亲属利用其职务影响谋利;违反组织纪律，不如实报告个人房产事项，篡改个人档案资料;违反工作纪律，对市人防办组织安排部分干部公款旅游负有主要领导责任，违规干预插手建设工程项目承发包，为他人承揽工程打招呼;违反生活纪律，与他人发生不正当性关系;违反国家法律规定，对市人防办设立和使用“小金库”的行为负有主要领导责任;利用职务便利，通过单位收受他人财物并为他人谋取利益，涉嫌单位受贿犯罪;索取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪;以非法方法侵占公共财物，涉嫌贪污犯罪;在工作中不正确履行职责，给公共财产造成较大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
　　白广华身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，欺骗组织，搞裙带关系，拉帮结派，大肆进行权钱交易，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，郴州市纪委监委研究并报市委批准，决定给予白广华开除党籍处分，取消其享受的待遇;收缴其违纪所得;对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法提起公诉。（郴州市纪委监委）
日前，经郴州市委批准，郴州市纪委监委对郴州市人民防空办公室(以下简称市人防办)党组成员、副主任李石平涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，李石平违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受红包礼金，对市人防办违规发放津补贴的行为负有重要领导责任，违规从事营利活动并获利;违反组织纪律，不如实报告个人房产事项，在组织谈话、函询时不如实说明问题;违反工作纪律，同意市人防办组织安排部分干部公款旅游并审批旅游借支，对此负有重要领导责任;违反生活纪律，与他人发生不正当性关系;违反国家法律法规，对市人防办设立和使用“小金库”的行为负有直接责任、主要领导责任、重要领导责任;利用职务便利，通过单位收受他人财物并为他人谋取利益，涉嫌单位受贿犯罪;索取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪;以非法方法侵占公共财物，涉嫌贪污犯罪。
　　李石平身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，欺骗组织，搞权钱交易，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，情节严重，应予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，郴州市纪委监委研究并报市委批准，决定给予李石平开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;对其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法提起公诉。（郴州市纪委监委）
武冈市人大常委会原党组书记、人大常委会原主任彭嘉明被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对武冈市人大常委会原党组书记、人大常委会原主任彭嘉明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，彭嘉明违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受工程老板、下属的红包礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，篡改个人档案资料；严重违反廉洁纪律，利用职权放贷收息，违规从事营利活动，搞钱色交易；严重违反工作纪律，利用职务之便，违规干预和插手工程项目，干预行政执法活动；违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪和贪污犯罪。
彭嘉明身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，给党的事业和形象造成了严重的损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监察委员会审议并报市委批准，决定给予彭嘉明开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（邵阳市纪委监委）
邵阳市人民检察院原党组成员、政治部主任陈青云被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对邵阳市人民检察院原党组成员、政治部主任陈青云严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，陈青云违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受烟酒、购物卡，违规操办儿子婚宴，收受亲属以外人员红包礼金；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，私自扣压留存控告材料；严重违反廉洁纪律，利用职务之便，以高息放贷的方式，违规从事营利活动，获取巨额利益，并违规在企业投资入股；违反工作纪律，为老板向有关部门打招呼、说情；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪和巨额财产来源不明犯罪。
陈青云身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，给党的事业和形象造成了严重的损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监察委员会审议并报市委批准，决定给予陈青云开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（邵阳市纪委监委）
张家界市中级人民法院原党组副书记、副院长、正处级审判员覃遵月严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，张家界市中级人民法院原党组副书记、副院长、正处级审判员覃遵月因严重违纪违法接受市纪委监委纪律审查和监察调查。
	经查，覃遵月违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项、不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反工作纪律，违规干预、插手司法审判活动。利用职务便利，索取他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	覃遵月身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》和《人民法院工作人员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会会议研究并报市委批准，给予覃遵月开除党籍、开除公职处分；对其涉嫌违法犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉。（张家界市纪委监委）
张家界市商务和粮食局退休干部唐荣华严重违纪违法被开除党籍、取消退休待遇
	日前，张家界市商务和粮食局退休干部唐荣华（副处级）因严重违纪违法接受市纪委监委纪律审查和监察调查。
	经查，唐荣华违反廉洁纪律，用公款支付个人费用；滥用职权，致使国家财政资金遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务便利，为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
	唐荣华身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会会议研究并报市委批准，给予唐荣华开除党籍处分、取消副处级退休待遇；对其涉嫌违法犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉。（张家界市纪委监委）
张家界市商务和粮食局党组成员、副局长钟文平严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，张家界市商务和粮食局党组成员、副局长钟文平因严重违纪违法接受市纪委监委纪律审查和监察调查。
	经查，钟文平违反政治纪律，对抗组织审查调查；违反廉洁纪律，用公款支付个人费用，违规从事营利活动。滥用职权，致使国家财政资金遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务便利，伙同他人非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利，为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
	钟文平身为领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会市监委委务会会议研究并报市委批准，给予钟文平开除党籍、开除公职处分；对其涉嫌违法犯罪的调查结果移送检察机关依法审查、提起公诉。（张家界市纪委监委）
益阳市人民警察学校原政委尹岑波严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经益阳市委批准，益阳市纪委监委对益阳市人民警察学校原政委尹岑波进行了纪律审查和监察调查。
经查，尹岑波违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人重大事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，违规从事营利活动。严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；在查办案件过程中，采取伪造证据、隐瞒事实等违反法律的手段，故意使罪重的人受较轻的追诉、使有罪的人不受追诉，涉嫌徇私枉法罪。
尹岑波身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下；纪律意识淡薄，私欲膨胀，把公权力变成牟取私利的工具；漠视法律，执法犯法，且在党的十八大以后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》有关规定，经市纪委常委会、市监委委员会研究，并报市委批准，决定给予尹岑波开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（益阳市纪委监委）
益阳市公安局经济犯罪侦查支队原支队长王立旺严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经益阳市委批准，益阳市纪委监委对益阳市公安局经济犯罪侦查支队原支队长王立旺进行了纪律审查和监察调查。
经查，王立旺违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违规为他人职务提拔提供帮助。违反国家法律法规规定，在单位设立“小金库”，多次出境赌博；在查办案件过程中，采取伪造证据、隐瞒事实等违反法律的手段，故意使罪重的人受较轻的追诉，涉嫌徇私枉法罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；代表单位索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌单位受贿罪。
王立旺身为党员领导干部、人民警察，理想信念丧失，违背党的宗旨，毫无党性原则，严重违反党的纪律，甘于被“围猎”；执法犯法，权力异化，监守自盗，中饱私囊，且在党的十八大以后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委员会研究，并报市委批准，决定给予王立旺开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（益阳市纪委监委）
日前，常德市第一人民医院原院长、党委副书记陈能志因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查起诉。
经查，陈能志违反政治纪律，对抗组织审查，与他人串供、伪造证据；违反组织纪律，违反议事规则，个人决定单位重大事项，为谋求职务晋升向他人请托，并为其输送利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规从事营利活动，假借他人名义经商办企业；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成严重不良影响；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
陈能志身为党的领导干部，理想信念丧失，党员意识、法纪意识淡漠，与不法商人勾结，甘愿被围猎，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会议、市监委委务会议审议并报市委常委会议决定，给予陈能志开除党籍、开除公职处分，追缴其违纪所得，其涉嫌职务犯罪的问题移送人民检察院依法审查起诉。（常德市纪委监委）
经湖南省委批准，湖南省纪委省监委对省政府驻上海办事处原党组书记、主任王华平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，王华平违反政治纪律和政治规矩，利用秘书身份形成的便利条件，拉关系、打招呼，插手干预干部选拔任用工作，严重破坏政治生态；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受巨额礼金，频繁出入私人会所，长期借用私营企业主钱款和车辆，并接受私营企业主安排的管家式生活服务；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
王华平身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚，是典型的“两面人”；与私营企业主清亲不分，甘于被“围猎”，沉迷于奢靡享乐之风，是党的十八大后不收敛、不知止的典型，性质严重，影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王华平开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
根据湖南省委第四巡视组移交的问题线索，市纪委对中共长沙市委宣传部副部长龙钢跃涉嫌违纪问题进行调查核实。经查，龙钢跃存在违反中央八项规定精神、廉洁纪律等问题，且在党的十八大之后不收敛、不收手，尤其是在2018年4月20日省市开展违反中央八项规定精神突出问题专项治理后，仍收受红包礼金。经市纪委常委会研究并报市委常委会审议，决定免去龙钢跃中共长沙市委宣传部副部长职务，并对其涉嫌违纪问题进行立案审查。（长沙市纪委监委）
衡阳市纪委对白沙洲开发建设投资有限公司副总经理邓红宇涉嫌违纪问题进行党纪立案。
邓红宇，男，汉族，1967年8月生，湖南祁阳县人，本科文化，1990年7月参加工作，1986年1月加入中国共产党。历任衡阳市仪表机床厂厂长，白沙洲工业园区管委会产业发展部部长、社会事务管理局局长等职务；2015年6月，任白沙洲开发建设投资有限公司副总经理。（衡阳市纪委监委）
衡阳市纪委对耒阳市经济开发区（东江工业园）管委会副主任、党工委委员陈烈全涉嫌违纪问题进行党纪立案。
陈烈全，男，汉族，1962年11月生，湖南耒阳市人，函授专科学历，1984年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党。历任耒阳市农业局局长、党委书记，教育局局长、党委副书记等职务；2013年7月，任耒阳市经济开发区（东江工业园）管委会副主任、党工委委员。（衡阳市纪委监委）
衡阳市纪委对珠晖区人民政府副区长、区公安分局局长何玉竹涉嫌违纪问题进行党纪立案。
何玉竹，男，汉族，1972年10月生，湖南衡阳县人，函授本科学历，1993年7月参加工作，1993年3月加入中国共产党。历任衡阳市公安局副处级干部、八角塘分局政委、警务督察支队支队长，珠晖区人民政府副区长候选人提名人选、区公安分局局长等职务；2016年11月，任珠晖区人民政府副区长、区公安分局局长。（衡阳市纪委监委）
衡阳市纪委、市监委对衡阳县人民政府副县长、公安局长罗小伟涉嫌违纪问题进行党纪、政务立案。
罗小伟，男，汉族，1975年1月生，湖南衡南县人，1995年7月参加工作，2001年6月加入中国共产党。历任衡阳市公安局珠晖分局副局长，衡阳市公安局警令部政委，衡阳市公安局综合执法警察支队支队长、衡阳市城市行政管理综合执法局副局长等职务；2016年8月，任衡阳县人民政府副县长、公安局长。（衡阳市纪委监委）
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对张功敏、邓大渊、谢进等3名省管党员领导干部严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
1．张家界市人大常委会原党组成员、副主任张功敏
经查，张功敏违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，搞权色交易、钱色交易；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张功敏开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
2．张家界市人大常委会原党组成员、副主任邓大渊
经查，邓大渊违反政治纪律，对抗组织审查；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邓大渊开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
3．长沙市天心区区委原副书记、区长谢进
经查，谢进违反政治纪律，指使他人为其从境外购买诋毁、污蔑党和国家领导人等内容的书刊并向外传播，与他人串供和转移、隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受他人安排的旅游活动；违反组织纪律，不如实填报个人档案资料；违反廉洁纪律，收受礼金，利用职权为亲属谋取利益；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予谢进开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经株洲市委批准，株洲市纪委监委对株洲市教育局原主任督学夏立威严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，夏立威违反政治纪律，与涉案人员串供，向组织提供虚假情况，掩盖事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，滥发奖金补贴；违反廉洁纪律，在民办学校入股获利、领取薪酬补贴；违反生活纪律；违反国家法律法规，伙同他人非法侵占民办学校财产，滥用职权侵占公办教育资源，为其实际控制的民办学校谋取利益，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌职务侵占犯罪、国有事业单位人员滥用职权犯罪。
夏立威身为党员领导干部，理想信念丧失，对党纪国法毫无敬畏，对党不忠诚、不老实，利用职权大肆敛财，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国刑法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经株洲市纪委常委会、株洲市监察委委务会研究并报株洲市委同意，决定给予夏立威开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（株洲市纪委监委）
　　日前，根据省纪委监委指定，经中共湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对国家税务总局湘西自治州税务局副调研员彭世明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，彭世明违反政治纪律，公开发表有严重政治问题的言论，造成不良影响；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不如实申报个人有关事项。
　　彭世明违反群众纪律，对原花垣县国家税务局违反有关规定向企业预收税款、增加企业负担的问题负有领导责任和直接责任，利用职务便利，为涉黑性质组织充当“保护伞”，侵害群众利益;违反工作纪律，无故旷工，造成不良影响;违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响。
　　彭世明利用职务便利，单独或伙同他人采取虚报支出的方式，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪;利用职务便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、非法收受他人财物，涉嫌受贿罪;在税收征管中，违反税收管理法规，徇私舞弊不征税款，致使国家税收造成重大损失，涉嫌徇私舞弊不征税款罪。
　　彭世明身为党员干部、国家公职人员，理想信念丧失，法纪观念淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，其行为性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成了严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会议、州监委委务会议研究，并报州委批准，决定给予彭世明开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理;经国家税务总局湖南省税务局研究，决定给予彭世明开除公职处分。(湘西自治州纪委监委)
张家界市机关事务管理局原党组书记、局长廖祖健严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，张家界市机关事务管理局原党组书记、局长廖祖健因严重违纪违法接受市纪委监委纪律审查和监察调查。
经查，廖祖健在担任市国资委党委书记、主任期间违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的红包礼金；违反群众纪律，在管理、服务活动中乱收费、乱摊派；违反工作纪律，对应当报告的事项不报告，造成严重不良影响；违反生活纪律；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并索取、收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国有资产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
廖祖健身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法意识极其淡薄，党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律六大纪律全部违反，并严重违反国家法律法规规定，涉嫌犯受贿罪和滥用职权罪。廖祖健在党的十八大之后仍不收敛、不收手，十九大之后不知止，其行为性质恶劣、情节严重，依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》的有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会会议研究并报市委批准，给予廖祖健开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（张家界市纪委监委）
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对邵东县委正县级退休干部刘社卿严重违纪违法案的问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，刘社卿违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受下属、管理服务对象所送礼金、礼品，以放贷收息的方式，违规从事营利活动，违规拥有非上市公司股份，违规在民营企业兼职，获取高额薪酬；违反群众纪律和工作纪律，为黑恶势力充当“保护伞”，插手司法活动，并为黑恶势力的经济实体提供帮助，利用职权为企业老板打招呼，违规干预和插手工程项目；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；刘社卿及其家庭财产、支出明显超过其合法收入，差额特别巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
刘社卿身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，目无党纪国法，利用职权，大肆敛财，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会、市监察委员会审议并报市委批准，决定给予刘社卿开除党籍处分，并取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，收缴其违纪违法所得。（邵阳市纪委监委）
湖南省直属机关工作委员会委员周松柏严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对省直机关工委委员周松柏进行了立案审查调查。
经查，周松柏违反政治纪律，对党不忠诚不老实，拒绝接受党组织的教育帮助和挽救，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受巨额礼金、礼品，违规购买非上市公司股份，获取巨额经济利益；违反生活纪律；弄虚作假办理身份证件和因私护照；隐瞒境外存款；长期利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在职务晋升、企业经营、项目承揽等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。
周松柏身为党员领导干部，毫无党性原则，毫无纪律和法律意识，政治上蜕化变质，经济上贪婪成性，生活上腐化堕落，公权私用，滥权妄为，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予周松柏开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
郴州市委原常委、政法委书记刘志伟严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对郴州市委原常委、政法委书记刘志伟进行了立案审查调查。
经查，刘志伟违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在公务活动中超标准乘坐交通工具，收受礼品礼金，在单位报销应由个人支付的费用；违反组织纪律，不如实报告个人房产情况，在巡视谈话中不如实向组织说明问题；长期利用职务上的便利，在企业经营、工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，并收受巨额财物。
刘志伟身为党员领导干部，理想信念丧失，思想滑坡蜕变，为政不廉、公私不分、家风不正，对老板“有求必应”，将公权力作为谋取私利的工具，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后依然我行我素，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘志伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
株洲市国投集团原党委副书记、董事长杨尚荣严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，株洲市纪委监委对株洲市国投集团原党委副书记、董事长杨尚荣（2018年10月降为主任科员）进行了立案审查调查。
经查，杨尚荣违反政治纪律，串供和伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来及可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反生活纪律，造成不良影响；长期利用职务上的便利，在工程项目、贷款担保等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；并涉嫌贪污、挪用公款、滥用职权犯罪，致使国家利益遭受特别重大损失。
杨尚荣身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，目无道德法纪，私欲膨胀，公权私用，滥权妄为，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共株洲市纪委常委会会议研究，决定给予杨尚荣开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（株洲市纪委监委）
湘西自治州政协原副主席、湘西经济开发区党工委原书记向顺荣严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委省监委对湘西自治州政协原副主席、湘西经济开发区党工委原书记向顺荣进行了立案审查调查。
经查，向顺荣违反政治纪律，与多人串供，销毁证据，对抗组织审查；违反廉洁纪律，搞权色交易；长期利用职务上的便利，在承揽工程项目、支付工程款、出借资金等方面为他人谋取利益，并收受巨额贿赂。
向顺荣身为党员领导干部，背离党的宗旨，目无道德法纪，滥权妄为，肆无忌惮搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖南省纪委常委会会议研究并报湖南省委批准，决定给予向顺荣开除党籍、开除公职处分，终止其湖南省第十一次党代会代表和湘西自治州第十一次党代会代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　日前，经长沙市委批准，长沙市纪委市监委对宁乡市政协原党组书记、主席邓杰平进行了立案审查调查。
　　经查，邓杰平违反政治纪律，与他人串供，转移、隐匿证据，对抗组织审查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金;违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职务便利违规为亲属谋取人事方面利益;违反廉洁纪律，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易;违反工作纪律，干预和插手司法活动;违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系;长期利用职务上的便利，在国有土地使用权转让、项目承揽及工程款拨付等方面为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、收受巨额财物。
　　邓杰平身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，政治上蜕变、经济上贪婪、生活上腐化，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经长沙市纪委常委会会议研究并报长沙市委批准，决定给予邓杰平开除党籍、开除公职处分;撤销其政协宁乡市委员会主席职务，政协长沙市委员会委员、政协宁乡市委员会委员资格;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。(长沙市纪委监委)
张家界市水利局原党组成员、副局长张南书严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，张家界市水利局原党组成员、副局长张南书因严重违纪违法接受张家界市纪委监委纪律审查和监察调查。
经查，张南书违反政治纪律，伪造证据，与他人串供，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受影响公正执行公务的红包礼金数额较大，进行钱色交易；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
张南书身为党员领导干部，理想信念缺失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张南书开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（张家界市纪委监委）
湖南湘西经济开发区管委会原副主任胡幼平被开除党籍和取消退休待遇
日前，经湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对湖南湘西经济开发区管委会原副主任（正处级退休干部）胡幼平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，胡幼平违反政治纪律，在组织核实、立案审查调查过程中，采取串供等方式对抗组织审查调查；违反廉洁纪律，违规经商办企业；利用担任湘西经济开发区（湘西广州工业园）党工委委员、管委会副主任，湘西吉凤投资开发有限责任公司董事长和湘西鑫达房地产开发有限责任公司董事长等职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
胡幼平身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，且在党的十八大以后仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经州纪委决定并报州委批准，决定给予胡幼平开除党籍处分，并取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（湘西自治州纪委监委）
湖南湘西经济开发区管委会原副主任彭南枝被开除党籍和公职
日前，经湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对湖南湘西经济开发区党工委委员、管委会副主任彭南枝严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，彭南枝违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
彭南枝身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委决定并报州委批准，决定给予彭南枝开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（湘西州纪委监委）
株洲市荷塘区人民检察院检察长黄伟波严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，株洲市纪委监委对株洲市荷塘区人民检察院检察长黄伟波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，黄伟波违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的红包礼金；违反组织纪律，在组织进行函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规投资放贷获取高息回报，违规开设经营性场所从事营利活动；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律，造成不良影响。违反国家法律法规，挪用执行款，虚列支出套取财政资金；利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人所送财物且数额巨大，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
黄伟波身为司法机关党员领导干部，理想信念丧失、宗旨意识全无，对党不忠诚、不老实，知法犯法，利用司法权大搞以案谋私，私欲膨胀、滥权妄为，严重损害司法公信力和社会公平正义，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪违法，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国检察官法》等有关规定，经株洲市纪委常委会议审议并报株洲市委同意，决定给予黄伟波开除党籍处分，株洲市监察委依法给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（株洲市纪委监委）
花垣县人民政府原副县长杨胜望被开除党籍和公职
日前，经湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对花垣县人民政府原副县长杨胜望严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，杨胜望违反政治纪律，以串供和伪造证据的方式对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反群众纪律，为涉黑性质组织充当“保护伞”；违反生活纪律，婚外生育一子；利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受、索要他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
杨胜望身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，宗旨意识和法纪意识缺失，且在党的十九大之后，仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予杨胜望开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（湘西自治州纪委监委）
湖南小溪国家级自然保护区管理局原党工委书记张庆平被开除党籍和取消退休待遇
日前，经湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对湖南小溪国家级自然保护区管理局原党工委书记张庆平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，张庆平违反政治纪律，采取串供的方式对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反廉洁纪律，利用职权，为特定关系人的经营活动谋取利益；违反工作纪律，不正确履行工作职责，并造成不良影响；利用职务便利，为他人谋取利益，并非法收受他人财物，数额较大，涉嫌受贿罪；违反规定处理公务，致使国家公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权罪。
张庆平身为党员领导干部，理想信念缺失，法纪意识淡薄。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予张庆平开除党籍处分，并取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（湘西自治州纪委监委）
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对省人民检察院原党组成员、副检察长白贵泉，省人民检察院原副巡视员贺艳芳进行立案审查调查。
经查，白贵泉违反政治纪律，隐匿销毁证据，指使他人外逃，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游活动；违反廉洁纪律，收受礼金，利用职权或职务上的影响为亲属揽储提供帮助，在装备采购方面为身边工作人员谋取利益；违反生活纪律；办理虚假身份证件；长期利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在工程承揽、司法案件处理等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。
贺艳芳违反政治纪律，伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金，接受私营企业主安排的旅游活动；利用职务上的便利在工程承揽、装备采购等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。
白贵泉、贺艳芳身为党员领导干部，理想信念丧失，思想道德滑坡，官商勾结，公器私用，执法犯法，以权谋私，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予白贵泉、贺艳芳开除党籍处分，取消其退休费待遇，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
长沙市政府原党组成员、副市长李晓宏严重违纪违法被“双开”
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对长沙市政府原党组成员、副市长李晓宏进行立案审查调查。
经查，李晓宏违反政治纪律，搞两面派，做两面人，长期欺骗组织，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品礼金，利用职权或职务上的影响为亲属在金融领域活动中谋取利益；违反工作纪律，不正确履行职责，造成巨大损失；违反生活纪律；长期利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在工程承揽、资金拨付等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。
李晓宏身为党员领导干部，毫无党性原则，毫无宗旨意识，道德败坏，生活糜烂，肆无忌惮追求个人享乐，大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李晓宏开除党籍、开除公职处分，终止其长沙市第十三届党代会代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
湘潭市农业（蔬菜）科学研究所党委副书记、所长刘伟英严重违纪违法被“双开”
日前，经湘潭市委批准，湘潭市纪委监委对湘潭市农业（蔬菜）科学研究所党委副书记、所长刘伟英进行立案审查调查。
经查，刘伟英违反政治纪律，蓄意对抗组织审查；违反中央八项规定精神，滥发津补贴，违规购买和处置公车，收受红包礼金；违反组织纪律，无视县处级党政正职“三个不直接分管”和“三重一大”集体决策制度；违反廉洁纪律，通过民间借贷获取大额回报，影响公正执行公务；违反工作纪律，干扰市委巡察，不如实向上级报告下属企业改制情况；违反生活纪律。违反国家法律法规，公款私存；虚开发票，私设“小金库”。利用职务便利，侵吞、骗取公共财物；利用职务便利，在工程承揽、设备采购等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。
刘伟英身为党员领导干部，理想信念丧失，党性意识极其淡薄，对党纪国法毫无敬畏，道德败坏，以权谋私，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘伟英开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（湘潭市纪委监委）
　　日前，常德市财政局调研员毛远征涉嫌严重违纪违法被开除公职，其涉嫌职务犯罪问题移送人民检察院依法审查起诉。
　　毛远征身为领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反政治纪律，与他人串供，伪造证据，对抗组织调查;违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品;利用职务上的便利或职权、地位上的便利条件，为他人谋利，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经市纪委常委会议研究并报市委常委会议批准，决定给予毛远征开除公职处分，收缴其违法所得，其涉嫌职务犯罪的问题移送人民检察院依法审查起诉。
　　近日，常德市人民检察院已依法以涉嫌受贿罪对毛远征做出逮捕决定。(常德市纪委监委)
常德市西洞庭管理区原党委委员、管委会副主任熊大贵被开除党籍和公职
日前，常德市纪委监委对常德市西洞庭管理区原党委委员、管委会副主任熊大贵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
熊大贵身为党员领导干部，理想信念丧失，党纪国法意识淡薄，严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受红包礼金礼品、大操大办婚丧事宜、违规发放津补贴；违反组织纪律，组织函询时，不如实向组织说明有关问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，利用职权或职务上的影响为其子经营活动谋利；违反工作纪律，违规出借公款。此外，熊大贵还涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。
根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经常德市纪委常委会议研究并报市委常委会议批准，决定给予熊大贵开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，其涉嫌职务犯罪的问题移送人民检察院依法审查起诉。（常德市纪委监委）
临武县委原常委、县政府原常务副县长何淼仁严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，经郴州市委批准，市纪委市监委对临武县委原常委、县政府原常务副县长何淼仁进行了立案审查调查。
经查，何淼仁违反政治纪律，转移、隐匿证据，对抗组织审查调查。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受红包礼金；违规操办丧事，在操办其岳父母丧事时收受非亲属人员礼金。违反生活纪律，长期与他人发生不正当性关系并违法生育一子，在公共场合行为不当，长期与管理服务对象进行赌博，造成严重不良影响。利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
何淼仁身为党员领导干部，理想信念完全丧失，纪法意识极其淡薄，其行为已构成严重违纪和涉嫌犯罪。且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。在组织审查调查前期，何淼仁不配合审查调查工作，经思想教育，何淼仁在留置期间交代了违纪违法和涉嫌犯罪事实，并交代了部分组织未掌握的本人违纪违法和涉嫌犯罪的事实，上缴了部分违纪违法所得。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予何淼仁开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（郴州市纪委监委）
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对颜海林、李可波、金彪进行了立案审查调查。
经查，颜海林在担任永州市委常委、市委秘书长等职务期间，违反政治纪律和组织纪律，大搞政治攀附，热衷跑官买官，与他人串供，伪造证据，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利和职权地位形成的便利条件，在债券发行、工程承揽、土地出让金减免等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿罪；与不法商人勾结，在债券发行中徇私舞弊，致使公共财产遭受巨大损失，涉嫌滥用职权罪。
李可波在担任岳阳楼区区长、区委书记，岳阳市政协党组副书记、副主席等职务期间，违反政治纪律，转移隐匿涉案款物，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织谈话函询时不如实说明问题，隐瞒不报个人房产事项，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规持有非上市公司股份，从事营利活动，收受礼金。利用职务上的便利，在工程承揽、企业经营、职务晋升等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿罪；其家庭财产和支出明显超过合法收入，涉嫌巨额财产来源不明罪。
金彪在担任永州市城市建设投资发展有限公司董事长，祁阳县委副书记、县长等职务期间，违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金，违规持有非上市公司股份；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反生活纪律。利用职务上的便利，在债券发行、工程承揽、环评审批等方面为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿罪；与不法商人勾结，在债券发行中徇私舞弊，致使公共财产遭受巨大损失，涉嫌滥用职权罪。
颜海林、李可波、金彪身为党员领导干部，背离初心使命，丧失党性原则，政治上钻营攀附，思想上滑坡蜕变，经济上贪得无厌，与不法商人勾肩搭背，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予颜海林、李可波、金彪开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。
颜海林简历
颜海林，男，1974年8月出生，汉族，湖南邵阳县人，在职研究生学历，1991年6月参加工作，1994年4月加入中国共产党。曾任长沙市城市管理局党委副书记、副局长等职务。2004年3月，任浏阳市委常委、常务副市长；2007年1月，任团省委副书记、党组成员；2013年5月，任永州市委常委、市委秘书长；2014年6月，任永州市委常委、市委秘书长、市委办主任、永州经济技术开发区党委第一书记；2016年12月，任省政府办公厅党组成员、副主任,省第八批援疆工作队总领队、前方指挥部总指挥长；2017年2月，任省政府办公厅党组成员、副主任，新疆维吾尔自治区吐鲁番市委副书记。
李可波简历
李可波，男，1960年1月出生，汉族，湖南临湘人，函授本科文化，1978年8月参加工作，1984年9月加入中国共产党。曾任临湘市委常委、羊楼司镇党委书记等职务。2000年6月，任岳阳市南湖风景区管理处党组成员、副主任，2004年12月，任岳阳市南湖风景区管理处党组副书记、副主任，2005年6月，任岳阳楼区委常委、常务副区长，2006年4月，任岳阳楼区委副书记、代区长，2006年8月，任岳阳楼区委副书记、区长，2010年11月，任岳阳楼区委书记，2013年1月，任岳阳市政协党组副书记、副主席（其中2013年1月至3月兼任岳阳楼区委书记），2017年1月，任岳阳市政协党组副书记，2018年12月，任岳阳市政协副厅级干部。
金彪简历
金彪，男，1976年5月出生，汉族，湖南永州人，1996年1月加入中国共产党，1997年7月参加工作，在职研究生学历。曾任冷水滩区政府办公室主任、副区长，蓝山县委常委、纪委书记等职务。2013年12月，任永州市城市建设投资发展有限公司党委书记、董事长、总经理，2015年11月，任城投公司党委书记、董事长，2016年7月，任祁阳县委副书记、代县长，2016年11月，任祁阳县委副书记、县长。
日前，经湘西自治州委批准，湘西自治州纪委监委对湘西自治州中级人民法院原党组成员、副院长钟子荣（正处级），泸溪县公安局原党组副书记、政委王海波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，钟子荣在担任湘西自治州中级人民法院党组成员、副院长期间，利用职务上的便利，在案件从轻处理、帮助办理取保候审等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；接受他人请托和在他人授意下，徇私舞弊，对不符合监外执行条件的罪犯予以决定暂予监外执行，涉嫌徇私舞弊暂予监外执行罪。
王海波在担任湘西自治州委政法委政治部副主任、泸溪县公安局党组副书记、政委等职务期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的烟、酒等礼品，与他人合伙进行矿产开采，违规从事营利性活动；违反组织纪律，隐瞒不报个人房产事项；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”，侵害群众利益；利用职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪。
钟子荣身为党员领导干部、司法工作人员，背弃初心使命，理念信念丧失，党员意识和纪法意识缺失，执法犯法，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予钟子荣开除党籍处分，取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。
王海波身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无纪法意识，执法犯法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予王海波开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（湘西自治州纪委监委）
钟子荣简历
钟子荣，男，1954年8月出生，白族，湖南桑植人，大专文化，1978年12月参加工作，1975年5月加入中国共产党。曾任吉首市人民检察院党组书记、检察长，湘西自治州人民检察院党组成员、检察委员会委员、检察员等职务。2003年12月，任湘西自治州中级人民法院党组成员；2004年2月，任湘西自治州中级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员（其间，2010年3月至2014年6月，分管刑事审判第一庭、刑事审判第二庭工作），2014年6月退休（正处级）。
王海波简历
王海波，男，1974年12月出生，土家族，湖南古丈人，大学文化，1994年9月参加工作，1997年10月加入中国共产党。曾任古丈县公安局高峰派出所副所长、所长等职务。2002年8月，任古丈县公安局治安警察大队大队长（其间，2007年4月至2008年12月兼任古丈县公安局经税侦大队负责人）；2008年12月，任古丈县公安局法制大队教导员；2009年12月，任州委政法委政治部副科级干部；2010年4月，任州委政法委政治部副主任（其间，2016年10月至2017年1月兼任泸溪县合水镇新桥村党支部第一书记）；2017年1月，任泸溪县公安局政委；2017年4月，任泸溪县公安局党组副书记、政委。
慈利县委原常委、县委政法委原书记钟佳君严重违纪违法被开除党籍和公职
日前，慈利县委原常委、县委政法委原书记钟佳君因严重违纪违法接受张家界市纪委市监委纪律审查和监察调查。
	经查，钟佳君违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受红包礼金；违反组织纪律，不如实申报领导干部个人有关事项，在干部选拔任用中，封官许愿；违反廉洁纪律，通过民间违规借贷获取大额回报，拥有非上市公司股份；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，伙同他人非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。
	钟佳君身为党员领导干部，理想信念缺失，纪法意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，十九大后不知止，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予钟佳君开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（张家界市纪委监委）
绥宁县寨市管理处原处长谢琼林被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对绥宁县寨市管理处原处长谢琼林严重违纪违法案进行了立案审查调查。
经查，谢琼林违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象所送的可能影响公正执行公务的礼品、礼金，违规操办生日宴并收受亲属以外人员的红包礼金；违反廉洁纪律，投资入股企业，从事营利性活动，挪用公款用于个人开支；违反工作纪律，干预和插手工程项目；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用超过三个月未还，涉嫌挪用公款犯罪。
谢琼林身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，对党不忠诚、不老实，目无党纪国法，利用职权大搞权钱交易，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予谢琼林开除党籍、开除公职处分，终止其绥宁县第十二届党代表资格，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（邵阳市纪委监委）
绥宁县委原常委、政法委书记洪煜东被开除党籍和公职
日前，经邵阳市委批准，邵阳市纪委监委对绥宁县委原常委、政法委书记洪煜东严重违纪违法案进行了立案审查调查。
经查，洪煜东违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象所送的可能影响公正执行公务的礼品、礼金，在操办其子婚庆中收受亲属以外人员的红包礼金；违反廉洁纪律，违规向管理服务对象放贷收息，投资入股企业，从事营利性活动，借用管理服务对象钱款，影响公正执行公务；违反群众纪律，为恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
洪煜东身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，对党不忠诚、不老实，利用职权大肆敛财，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议审议并报市委批准，决定给予洪煜东开除党籍、开除公职处分，终止其绥宁县第十二届党代表资格，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，收缴其违纪违法所得。（邵阳市纪委监委）
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委省监委对永州市人大常委会党组书记、副主任高建华，邵阳市委原常委、宣传部长王长忠，衡阳市委党校常务副校长尹同君进行了立案审查调查。
经查，高建华违反政治纪律，搞团团伙伙、拉帮结派等非组织活动，破坏当地政治生态，与多人串供，转移隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金，违规接受私营企业主安排的旅游和宴请活动，违规从事营利活动；违反组织纪律，不如实报告个人房产情况；违反生活纪律；利用职务上的便利，在工程承揽、规划调整、资金拨付、提拔任用等方面为他人谋取利益，并收受财物，数额特别巨大。
王长忠违反组织纪律，不如实报告个人房产和投资情况；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，利用职务影响通过民间借贷活动获利，利用职权或职务上的影响为亲属在工程承揽方面谋取利益，搞权色交易、钱色交易；利用职务上的便利，在工程承揽、规划手续办理、土地出让金返还等方面为他人谋取利益，并收受财物，数额特别巨大。
尹同君违反政治纪律，与多人串供，转移、隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人房产和投资情况；违反廉洁纪律，违规收受礼金，搞钱色交易；违反国家法律法规，骗取、使用虚假身份证件；利用职务上的便利，在酒店星级评定、价格调节基金安排、项目资金申报、工程承揽等方面为他人谋取利益，并收受财物，数额巨大。
高建华、王长忠和尹同君身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，政治上变质，经济上贪婪，生活上腐化，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖南省纪委常委会会议研究并报湖南省委批准，决定给予高建华、尹同君开除党籍、开除公职处分，给予王长忠开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴上述三人违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。
日前，张家界市教育局副调研员、基础教育科科长，民盟张家界市委副主委覃正武因严重违纪违法接受张家界市监察委员会监察调查。
经查，覃正武违反中央八项规定精神，违规滥发津补贴，覃正武负直接责任；违反廉洁纪律，违规收受红包礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成严重不良影响；严重违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
覃正武身为领导干部，理想信念丧失，纪法意识极其淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后不收敛、不收手，在党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质恶劣、情节严重。根据《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》的有关规定，经市监委会议研究并报市委批准，给予覃正武开除公职处分；对其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（张家界市纪委监委）
长沙市生态环境局党组成员、副局长、总工程师邓民生被开除党籍、政务撤职
2019年11月26日，长沙市生态环境局党组成员、副局长、总工程师邓民生因涉嫌严重违纪违法主动投案，经长沙市委批准，市纪委监委对其严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，邓民生违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金和接受旅游活动安排；违反组织纪律，不按照规定或要求请示报告重要事项和个人去向，多次未经批准在工作时间外出担任评审专家并收取劳务报酬；违反廉洁纪律，以权谋私，违规收取管理服务对象钱款，转借公款给亲属用于营利活动，违规兼职取酬。
邓民生身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念动摇，宗旨意识淡薄，目无法纪，心无敬畏，以权谋私，吃拿卡要，损害营商环境，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，应予严肃处理。同时，鉴于邓民生能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予邓民生开除党籍、政务撤职处分，降为四级主任科员；收缴其违纪违法所得。（长沙市纪委监委）
株洲高新区党工委委员、管委会副主任，天元区人民政府党组成员马立恒被开除党籍和公职
日前，株洲市纪委监委对株洲高新区党工委委员、管委会副主任，天元区人民政府党组成员马立恒进行了立案审查调查。
经查，马立恒违反中央八项规定精神，收受可能影响公正影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，并且在干部选拔任用工作中跑官要官；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，利用职权将应当由本人支付的费用交由下属单位报销，并涉嫌受贿犯罪。
马立恒身为党员领导干部，党性意识缺失，法纪意识淡薄，私欲膨胀，公权私用，且在党的十八大、十九大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，涉嫌职务犯罪，根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共株洲市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予马立恒开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（株洲市纪委监委）
芷江县委原书记曾佑光严重违纪违法被开除党籍、开除公职
日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对芷江县委原书记曾佑光进行了立案审查调查。
经查，曾佑光违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，跑官要官，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规借用管理和服务对象的钱款，由他人支付应当由个人支付的购房款，违规从事营利活动，利用职务之便买卖土地营利；违反生活纪律；非法购买农村集体土地；利用职务上的便利，在项目承揽、土地出让手续办理等方面为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。
曾佑光身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，私欲膨胀，目无法纪，滥权妄为，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖南省纪委常委会会议研究并报湖南省委批准，决定给予曾佑光开除党籍、开除公职处分；终止其湖南省第十一次党代会、怀化市第五次党代会、芷江县第七次党代会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经中共湘西自治州委批准，湘西自治州纪委对花垣县委原常委、县委统战部部长龚清军严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，龚清军同志身为党员领导干部，理想信念缺失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，且在党的十八大后仍不收敛、不收手；利用职务便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动。在组织核实、立案审查过程中，龚清军同志能够配合核实审查工作，如实说明本人违纪违法事实，主动上交违纪违法所得。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经湘西自治州纪委常委会会议研究并报湘西自治州委批准，决定给予龚清军同志留党察看二年处分，由湘西自治州监委给予其政务撤职处分，降为二级主任科员；终止其中共花垣县第十二次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得。（湘西自治州纪委）
龚清军简历
龚清军同志，男，土家族，1964年1月出生，湖南花垣人，大专文化，1981年12月参加工作，1995年6月加入中国共产党。曾任花垣县建委监察室主任、党委委员、副主任，县建设局党委委员、副局长、党委副书记，县房产局局长（兼）等职务。2004年3月，任花垣县建设局党委副书记、局长；2007年12月，任花垣县人民政府党组成员、副县长；2015年4月，任花垣县委常委、办公室主任；2016年10月，任花垣县委常委、统战部部长。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
　　吉林省委决定，免去贺电同志吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长职务。
