　　经查，吴建春严重违反政治纪律，搞封建迷信活动，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，利用职权或者职务上的影响，将应当由个人支付的费用，由下属单位、其他单位或者个人支付、报销，接受可能影响公正执行公务的消费卡，违反公务接待有关规定，用公款接待亲友；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人在企业经营方面谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　吴建春身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予吴建春开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。　　吴建春简历　　吴建春，男，汉族，1965年12月出生，江西会昌人，1985年07月加入中国共产党，1983年06月参加工作，中央党校在职大学学历，工程硕士。　　1983.06－1985.09江西省会昌县站塘乡团委干事、副书记（1984.12转为国家干部）　　1985.09－1987.07江西省团校马列主义基础理论专业学习　　1987.07－1987.09江西省会昌县站塘乡党委委员、团委书记　　1987.09－1990.01共青团江西省会昌县委干事、副书记　　1990.01－1992.10共青团江西省会昌县委书记　　1992.10－1994.07江西省会昌县长岭乡、周田乡党委书记　　1994.07－1997.12共青团江西省赣州地委副书记（其间：1995.08-1997.12中央党校函授学院经济管理专业学习）　　1997.12－2001.01共青团江西省赣州（地）市委书记（其间：1999.09-2000.01江西省委党校第15期青干班学习）　　2001.01－2004.03江西省定南县委副书记、县长　　2004.03－2008.08江西省寻乌县委书记、人大主任　　2008.08－2010.01江西省兴国县委书记（2007.09-2009.07武汉大学国际软件学院软件工程专业学习，获软件工程硕士学位）　　2010.01－2011.05江西省赣州市人大常委会副主任，兴国县委书记　　2011.05－2011.08江西省赣州市人大常委会副主任　　2011.08－2015.01江西省社会治安综合治理委员会办公室副主任　　2015.01－2016.09江西省抚州市政府副市长、公安局局长　　2016.09－江西省抚州市委常委，市政府党组副书记、副市长（江西省纪委）
日前，经抚州市委批准，抚州市纪委对抚州市公安局党委委员、高新区党工委委员、市公安局高新分局局长熊晓华进行了立案审查。　　经查，熊晓华身为党员领导干部，严重违反政治纪律，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，用公款和套取单位资金违规接待；收受礼金、消费卡；违规发放班子成员福利。违反组织纪律，不如实报告个人房产；违规选拔任用干部并收受他人财物。违反工作纪律，不正确履行职责，对高新公安分局数起涉嫌犯罪案件不移送检察机关起诉负有主要领导责任。违反法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，数额巨大。　　熊晓华身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予熊晓华开除党籍处分；由市监察局报市政府批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得，并将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。(抚州市纪委)
日前，经中共萍乡市委批准，萍乡市纪委市监委对萍乡市公安局原副调研员赵饶生严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，赵饶生违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，挪用公款给他人用于营利活动，滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌挪用公款、滥用职权犯罪。　　赵饶生身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共萍乡市委批准，中共萍乡市纪委、萍乡市监察委员会决定给予赵饶生开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴赵饶生违纪违法所得；将赵饶生涉嫌挪用公款、滥用职权犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。（萍乡市纪委监委）
日前，经中共九江市委批准，九江市纪委监委对九江市中医医院党委书记毛亚南严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，毛亚南违反政治纪律，对党不忠诚不老实，表里不一，搞两面派，做两面人，政治品行恶劣，在组织动议干部期间匿名诬告他人，造成不良影响；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中，任人唯亲、封官许愿，在职工录用、岗位调整、工作调动等方面违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受管理服务对象财物，违规向管理服务对象放贷获利；违反工作纪律，违规出借公款，数额巨大；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系，多次给予对方财物，并为对方经营活动谋取利益。违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪。　　毛亚南身为党员领导干部，忘记入党初心，丧失理想信念，背离党性原则，弃守纪法底线，利用权力搞权钱交易、权色交易，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手，政治问题与经济问题交织，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共九江市委批准，九江市纪委监委决定给予毛亚南开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　毛亚南简历毛亚南，男，汉族，1964年4月出生，湖北黄梅人，大学学历，1986年8月参加工作，2004年6月加入中国共产党。　　1999.08―2002.11历任九江市第一人民医院泌外科副主任、主任；2002.11―2013.08历任九江市中医医院院长助理，九江市中医医院副院长，九江市中医医院党委委员、副院长；2013.08―今任九江市中医医院党委书记。（九江市纪委监委）
日前，经中共萍乡市委批准，萍乡市监委对上栗县政协原副县级干部文有良严重违法问题进行了立案调查。　　经查，文有良违反政治纪律，对抗组织调查；违反中央八项规定精神，收受他人礼品礼金；违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益，收受他人财物，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规报销个人应支付的费用；私设小金库并个人非法占有部分资金；涉嫌贪污、受贿犯罪。　　文有良身为领导干部，理想信念丧失，严重违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经萍乡市监委研究并报中共萍乡市委批准，决定由萍乡市监委给予文有良开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　文有良简历　　文有良，男，汉族，1965年1月出生，江西上栗人，大学学历，1988年1月参加工作，1999年10月加入九三学社。　　1988年1月至1999年7月，任萍乡市城建局城乡规划勘察设计室技术员、助理工程师；　　1999年7月至2003年7月，任萍乡市规划勘察设计院工程师；　　2003年7月至2004年9月，任萍乡市规划勘察设计院副院长（副科级）；　　2004年9月至2011年11月，任萍乡市规划勘察设计院副院长（正科级）；　　2011年11月至2013年4月，任萍乡市上栗县规划局局长；　　2013年4月至2013年10月，任萍乡市上栗县政协副主席、县规划局局长；　　2013年10月至2016年4月，任萍乡市上栗县政协副主席、县住房和城乡建设（规划）局副局长（兼）；　　2016年4月起，免职。
赣州市人大常委会原党组成员、副主任，宁都县委原书记王四华严重违纪违法被开除党籍、开除公职　　日前，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委对赣州市人大常委会原党组成员、副主任，宁都县委原书记王四华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，王四华违反政治纪律，在党内搞团团伙伙等非组织活动导致宁都县政治生态恶化，对党不忠诚不老实，表里不一，搞两面派，做两面人，不履行全面从严治党主体责任，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品礼金，公款吃喝、公车私用、私车公养；在贯彻落实中央决策部署过程中搞形式主义、官僚主义，在脱贫攻坚中做虚功、作风不实，在扫黑除恶专项斗争中不担当、不作为；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职权，在干部职务调整晋升中为他人谋利并收受巨额财物；违反廉洁纪律，默许、纵容亲属利用其职权或职务上的影响谋取私利；违反群众纪律，弄虚作假，欺上瞒下，损害群众利益；违反工作纪律，不正确履行职责，造成不良影响；违反生活纪律，败坏家风，对配偶失管失教，个人生活腐化堕落；利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大。　　王四华理想信念丧失，“四个意识”个个皆无，六大纪律样样违反，政治上离心离德、思想上蜕变忘本、组织上团团伙伙、行动上阳奉阴违、生活上腐化堕落，浸染圈子文化，热衷表面文章，大搞政治作秀，把手中权力异化为敛财工具，是典型的“两面人”。其行为已严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后不知敬畏、不收敛、不收手，严重玷污党的形象，造成恶劣影响。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省纪委常委会会议研究并报中共江西省委批准，决定给予王四华开除党籍处分；江西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　王四华简历　　王四华，男，1968年4月出生，汉族，江西乐安县人，大学学历，1990年7月参加工作，1993年2月加入中国共产党。　　1990年9月，历任江西财经大学党委宣传部校报编辑部干部、副主任、主任，党委办公室秘书科长、工商管理学院党支部副书记；　　2000年11月，任泰和县副县长；　　2002年4月，历任井冈山市副市长、市委副书记；　　2007年3月，任万安县委副书记、县长；　　2011年6月，任宁都县委书记；　　2016年11月，任赣州市人大常委会党组成员、副主任、宁都县委书记。　　2018年11月，接受纪律审查和监察调查。　　2018年12月，中共江西省委免去其赣州市人大常委会副主任、宁都县委书记职务。　　2019年1月，中共赣州市委免去其赣州市人大常委会党组成员职务。
日前，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委对江西广播电视台原党委委员、副台长张晓建严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张晓建违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理服务对象宴请、公车私用；违反组织纪律，利用职权在职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益，并收取巨额贿赂；违反廉洁纪律，接受管理服务对象出国旅游安排、公款报销个人费用、挥霍公款、退休后违规任职；违反生活纪律，个人生活腐化堕落；违反国家法律法规，设立“小金库”；利用职务上的便利，以侵吞、骗取等手段非法占有巨额公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　张晓建身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，私欲膨胀，贪婪腐化，挖空心思把党与人民赋予的权力变成谋取私利的工具，把公职岗位变成损公肥私的平台，为个人攫取巨额非法利益，其行为已严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不收手，情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委决定给予张晓建开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。　　张晓建简历　　张晓建，男，汉族，1956年4月生，河南清丰人，大学文化程度，1971年1月参加工作，1974年12月加入中国共产党。　　1980年1月任江西电视台新闻部记者、经济部副主任；　　1995年1月任江西电视台广告部主任；　　1998年8月任江西电视台台长助理兼广告部主任；　　2001年4月任江西电视台副台长兼广告部主任；　　2004年3月任江西电视台党组成员、副台长兼广告部主任；　　2012年4月任江西广播电视台党委委员、副台长；　　2014年7月退休。　　2018年10月，接受纪律审查和监察调查。
日前，经中共鹰潭市委批准，中共鹰潭市纪委、鹰潭市监委对贵溪市政协原党组成员方东升严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，方东升违反政治纪律，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；违反组织纪律，违反议事规则，个人决定重大问题；违反群众纪律，为黑势力充当“保护伞”，对待群众态度恶劣、简单粗暴；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　方东升身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡漠、法治观念缺失，甘当黑势力“保护伞”，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为已严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共鹰潭市纪委常委会会议研究并报中共鹰潭市委批准，决定给予方东升开除党籍处分；由鹰潭市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　方东升简历：　　方东升，男，汉族，1968年12月出生，江西鄱阳人，大学学历，1996年3月加入中国共产党，1989年8月参加工作。　　1989年8月至1992年3月，景德镇昌江中学教师；　　1992年3月至1994年11月，景德镇昌江区委政策研究室工作；　　1994年11月至1998年7月，贵溪市委办公室秘书；　　1998年7月至1999年11月，贵溪市文坊镇副镇长；　　1999年11月至2001年2月，贵溪市塘湾镇党委委员、副镇长；　　2001年2月至2002年12月，贵溪市政府办副主任、党组成员、便民中心主任；　　2002年12月至2003年9月，贵溪市联合办证中心主任；　　2003年9月至2005年9月，贵溪市招商局党组书记、局长；　　2005年9月至2007年11月，贵溪市水利局党委书记（其间：2005年9月至2008年4月，中央广播电视大学法学专业学习)；　　2007年11月至2010年3月，贵溪市耳口乡党委书记、人大主席；　　2010年3月至2011年3月，贵溪市泗沥镇党委书记、人大主席；　　2011年3月至2012年9月，贵溪市泗沥镇党委书记；　　2012年9月至2013年8月，贵溪市食品药品监督管理局局长、党组书记；　　2013年8月至2015年12月，贵溪市发展与改革委员会主任、党组书记；　　2015年12月至2016年10月，贵溪市委办公室主任；　　2016年10月至2019年5月，贵溪市人民政府党组成员、副市长；　　2019年5月至今，贵溪市政协党组成员。（鹰潭市纪委监委）
日前，经中共萍乡市委批准，中共萍乡市纪委、萍乡市监委对芦溪县委原常委刘宗萍严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，刘宗萍违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品、礼金；利用职权违规通过民间借贷等金融活动获取大额回报，违规从事营利性活动；纵容涉黑活动，为黑恶势力充当“保护伞”；利用职务上的便利，非法占有公共财物，在项目承揽等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　刘宗萍身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的廉洁纪律，群众纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共萍乡市纪委常委会会议研究并报中共萍乡市委批准，决定给予刘宗萍开除党籍处分；由萍乡市监委给予其开除公职处分；终止其中共芦溪县第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　刘宗萍简历　　刘宗萍，男，汉族，1964年12月生，江西芦溪人，在职本科文化，1984年9月参加工作，1991年4月加入中国共产党。　　1984年9月至1997年3月，萍乡市芦溪区芦溪镇政府工作；　　1997年3月至1999年2月，任芦溪县芦溪镇党委委员；　　1999年2月至2001年2月，任芦溪县芦溪镇党委委员、副镇长；　　2001年2月至2003年1月，任芦溪县万龙山乡党委副书记、乡长；　　2003年1月至2005年9月，任芦溪县芦溪镇党委副书记、镇长；　　2005年9月至2006年2月，任芦溪县银河镇党委书记；　　2006年2月至2007年1月，任芦溪县审计局党组副书记、局长；　　2007年1月至2011年4月，任芦溪县南坑镇党委书记；　　2011年4月至2011年8月，任芦溪县人民政府党组成员；　　2011年8月至2016年7月，任芦溪县政府党组成员、副县长；　　2016年7月至2019年1月，任芦溪县委常委、农工部部长；　　2019年1月至8月，任芦溪县委常委；　　2019年8月，被免职。（萍乡市纪委市监委）
日前，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委对铜鼓县委原书记罗光荣严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，罗光荣违反政治纪律，在重大原则问题上不同党中央保持一致，对抗组织审查，转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，组织函询时不如实说明问题，在干部职务晋升工作中，利用职权违反规定为他人谋取利益并收受他人财物；违反廉洁纪律，搞权色交易、钱色交易；违反群众纪律，包庇、纵容涉黑活动，充当黑社会性质组织“保护伞”；违反工作纪律，打探巡视工作内容；违反生活纪律；利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　罗光荣身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，与党离心离德，纪法观念淡薄，“六大纪律”项项违反，将公权力变为谋取私利的工具，大搞权钱交易、权色交易，甘当黑社会性质组织“保护伞”，给党的事业和形象造成严重损害,且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，情节特别严重，性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省纪委常委会会议研究并报中共江西省委批准，决定给予罗光荣开除党籍处分；由江西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　罗光荣简历　　罗光荣，男，汉族，1971年10月生，江西高安人，在职研究生学历，1993年5月加入中国共产党，1995年8月参加工作。　　1995年8月至1999年1月，任高安市上湖乡党委委员、副乡长；　　1999年1月至2000年1月，任高安市黄沙岗镇党委副书记；　　2000年1月至2004年1月，任宜春市旅游局副局长；　　2004年1月至2006年6月，任宜春市政府驻北京办事处主任；　　2006年6月至2009年2月，任铜鼓县委副书记；　　2009年2月至2011年9月，任宜春市明月山温泉风景名胜区管理局局长，宜春市明月山温泉风景名胜区党工委副书记、管委会主任；　　2011年9月至2016年3月，任宜春市明月山温泉风景名胜区党工委书记；　　2016年3月，任铜鼓县委书记。　　2019年8月，被免去中共铜鼓县委书记、常委、委员职务。
日前，中共江西省纪委、江西省监委对湖口县人大常委会原主任杨剑严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，杨剑违反政治纪律，私自携带诋毁、污蔑党和国家领导人内容的书籍入境，对抗组织审查，销毁、转移证据；违反中央八项规定精神，公款报销应当由本人支付的费用；违反组织纪律，利用职权在干部职务晋升方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反群众纪律，为黑社会性质组织充当“保护伞”；违反生活纪律；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　杨剑身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，对党纪国法置若罔闻，将公权力变为谋取私利的工具，知法犯法，与涉黑人员沆瀣一气，充当黑社会性质组织“保护伞”，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节特别严重，性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省纪委常委会会议研究，决定给予杨剑开除党籍处分；由江西省监委取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　杨剑简历　　杨剑，男，汉族，1957年2月生，江西湖口人，在职大学学历，1975年8月参加工作，1985年4月加入中国共产党。　　1986年3月至1998年1月，历任湖口县卫生局副局长、湖口县卫生局局长、湖口县政府办公室主任；　　1998年1月,任湖口县人民检察院检察长；　　2002年12月,任湖口县委常委、政法委书记；　　2006年6月,任湖口县政协主席候选人；　　2007年3月,任湖口县政协主席；　　2011年8月,任湖口县人大主任；　　2016年8月,任湖口县正县级干部；　　2017年4月退休。
日前，中共江西省纪委、江西省监委对新余市财政局二级调研员黄小基严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，黄小基违反政治纪律，对抗组织审查，串供、转移隐匿赃款赃物，干扰省委巡视工作；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和宴请；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，违反干部选拔任用规定，为谋求个人职务调整，送给他人财物；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为亲属经营活动谋取利益；违反群众纪律，充当恶势力犯罪团伙“保护伞”；违反工作纪律，违规出借财政资金；违反生活纪律，道德败坏；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　黄小基身为党员领导干部，丧失理想信念，政治意识淡漠，公私不分，底线原则失守，且在党的十八大后仍不知止、不收敛、不收手，应依纪依法予以严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省纪委常委会会议研究并报中共江西省委批准，决定给予黄小基开除党籍处分；由江西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　黄小基简历　　黄小基，男，汉族，1961年12月出生，江西新余人，大学学历，1983年8月参加工作，1991年4月加入中国共产党。　　1983年8月，广西经济管理干部学院工作；　　1988年12月起，历任新余市对外贸易经济合作局副科长、科长、副局长；　　2008年8月，任新余市政府副秘书长、市政府办公室党组成员兼市金融办主任；　　2009年10月，任新余市政府副秘书长、市政府办公室党组成员、市金融办主任兼新经济组织党工委书记；　　2011年6月，任新余市政府副秘书长、市政府办公室党组成员兼新经济组织党工委书记；　　2011年8月，任新余市发展和改革委员会党组书记、主任；　　2013年12月，任新余市财政局党组副书记、局长；　　2014年9月，任新余市财政局党组书记、局长；　　2018年6月，任新余市财政局调研员；　　2019年6月，任新余市财政局二级调研员。
日前，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委对上饶市信州区委原书记王其中严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，王其中违反政治纪律，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，对抗组织审查，参加封建迷信活动；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项，在干部选拔任用和干部职工调动中利用职权为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，通过民间借贷获取大额回报，影响公正执行公务，违规从事营利活动，拥有非上市公司股份，搞权色交易；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律，道德败坏，生活腐化堕落；违反国家法律法规规定，利用职权为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　王其中身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，毫无党性原则，不守纪律规矩。台前常讲廉洁，背后大搞腐败；表面上相信依赖组织，背地里对抗审查；表面讲马列主义，内心却对神灵无比虔诚。经济上贪婪无度，在政商关系上“亲”“清”不分，甘于甚至主动要求被“围猎”，利用公权力违规插手重大工程项目，肆无忌惮攫取私利，收受不法商人巨额贿赂，严重破坏公平竞争规则，严重破坏当地营商环境。生活腐化堕落，道德败坏。王其中严重违纪违法并涉嫌犯罪，给党的事业和形象造成严重损害，且在党的十八大后仍不知止、不收敛、不收手，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省纪委常委会会议研究并报中共江西省委批准，决定给予王其中开除党籍处分；由江西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　王其中简历　　王其中，男，汉族，1970年2月出生，江西玉山人，在职研究生学历，1989年8月参加工作，1997年4月加入中国共产党。　　1989年8月，玉山县岩瑞中学教师；　　1994年2月，玉山县档案局干部；　　1996年4月，玉山县委办公室干部、督查信息科科长；　　2000年8月，任玉山县委政策研究室副主任；　　2003年5月，任玉山县政府办公室主任；　　2006年3月，任玉山县冰溪镇党委书记；　　2010年9月，任玉山县政府副县长；　　2011年6月，任上饶市信州区委常委、副区长；　　2014年5月，任上饶市信州区委副书记、代区长、区长，云碧峰国家森林公园党工委书记；　　2016年7月，任上饶市信州区委书记、云碧峰国家森林公园党工委书记；　　2016年12月，任上饶市信州区委书记；　　2019年8月，被免去上饶市信州区委书记、常委、委员职务。
