为贯彻落实习近平总书记“党组织建设到哪里，巡视巡察就跟进到哪里”的重要指示精神，按照有形覆盖与有效覆盖相统一的要求，自2019年10月中旬起，昌平区委派出四个巡察组对22个镇街的456个村、社区党组织开展巡察。日前，区委巡察工作领导小组和区委书记专题会议先后听取了情况汇报，区委常委会听取了巡察综合情况汇报。　　会后，区委巡察机构按照会议精神，迅速组织各巡察组以镇街为单位，分别召开巡察情况反馈会，向被巡察单位传达了区委书记专题会精神，反馈巡察情况并提出整改要求。为压实责任、传导压力，区委巡察工作领导小组成员分头出席了反馈会，区纪委监委相关监督检查室、区委组织部相关科室干部也参加了反馈会。各镇街党（工）委书记和被巡察村、社区党组织书记代表在各自反馈会上作了表态发言,表示将对巡察反馈问题诚恳接受、照单全收、照单全改，把不折不扣落实巡察反馈意见、做好巡察整改工作。　　反馈会要求，针对巡察发现的基层党组织领导弱化、落实区委中心工作有欠缺、财务管理不规范等问题，各镇街党（工）委要扛起整改主体责任，通过反馈问题查找镇街在监督管理方面的不足，堵塞漏洞、补齐短板。村、社区党组织要落实好整改的直接责任，对巡察发现的问题深挖根源、举一反三，做到即知即改、立行立改、真改实改、全面整改，坚决防止“走过场”。支部书记要担起“第一责任人”责任。（文/徐艺凡责编/黄媛媛）
　　日前，北京市西城区纪委区监委对北京市华远集团原党委副书记、董事长任志强涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，任志强丧失理想信念，背弃初心使命，在重大原则问题上不同党中央保持一致，公开发表反对四项基本原则的文章，丑化党和国家形象，歪曲党史、军史，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款吃喝，违规持有、使用公款购买的高尔夫球卡；在组织谈话时，不如实说明问题；将公权力作为谋取私利的工具，违规使用公款报销应由个人支付的费用，长期无偿使用社会商人提供的办公场所及住房，通过关联企业违规从事营利活动获取巨额利益；不正确履行职责给国有资产造成重大损失；家风败坏，家教不严，伙同子女大肆敛财。　　任志强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、挪用公款、国有公司人员滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经西城区纪委常委会会议研究，决定给予任志强开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　北京市西城区纪委区监委  2020年7月23日
　　日前，经密云区委批准，密云区纪委监委对密云镇副镇长、长安永顺经济合作社党支部书记王洪春严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王洪春违反中央八项规定精神，使用合作社资金报销私车费用；违反群众纪律，违法出让土地，侵害村民利益；违反工作纪律，党支部建设缺失；违反生活纪律，追求低级趣味。　　王洪春身为党员领导干部,理想信念丧失，严重背弃党的初心使命，纪法意识淡薄，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予王洪春开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
　　日前，经密云区委批准，密云区纪委监委对密云镇党委委员、人大主席刘学东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘学东违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，不如实报告持有房产情况；违反廉洁纪律，向多名管理服务对象借款。　　刘学东身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，其违纪违法行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予刘学东开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
