　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对广西壮族自治区政协原党组成员、副主席刘君严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，刘君违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受私营企业主安排打高尔夫球，用公款支付个人费用；违反组织纪律，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，利用职权谋取私利，收受礼品礼金，纵容、默许其子利用本人职务上的影响谋取私利。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予刘君开除党籍、行政撤职处分，降为副处级非领导职务；收缴其违纪所得。
吉林省环境保护厅原党组书记、厅长石国祥严重违纪被开除党籍、行政撤职　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委对吉林省环境保护厅原党组书记、厅长石国祥严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，石国祥严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金、违规经商办企业、在分配和购买住房过程中侵犯国家利益、向私营企业主借款并接受免费房屋装修、以借为名长期占用企业的住房和车位等。　　石国祥身为党员领导干部，长期担任地方党委、政府领导，理想信念动摇，纪律意识淡薄，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，其行为已构成严重违纪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议、省监委委务会议研究并报吉林省委批准，决定给予石国祥开除党籍、行政撤职处分，降为科员，办理提前退休手续；收缴其违纪所得。　　石国祥简历　　石国祥，男，回族，1960年3月生，在职研究生学历，1981年9月参加工作，1985年2月加入中国共产党。　　1998年2月，任吉林市房地产管理局党委书记、局长；2001年5月，任吉林市昌邑区委副书记、副区长、代区长；2001年6月，任吉林省建设厅党组成员、副厅长；2005年7月，任吉林省长白山保护开发区管委会党工委书记、主任（正厅长级）；2008年11月，任吉林市委副书记；2009年5月，任吉林省旅游局党组书记、局长；2010年4月，任四平市委副书记、副市长、代市长；2011年1月，任四平市委副书记、市长；2015年1月，任吉林省环保厅党组书记、厅长。　　2016年10月，吉林省委免去石国祥吉林省环保厅党组书记职务；2016年12月，吉林省十二届人民代表大会常务委员会第三十二次会议决定免去石国祥吉林省环保厅厅长职务。吉林省信托有限责任公司原党委书记、董事长李伟严重违纪被开除党籍和公职　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委对吉林省信托有限责任公司原党委书记、董事长李伟严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，李伟严重违反政治纪律和政治规矩，片面追求地方经济利益，破坏生态环境，弄虚作假；违反中央八项规定精神，违规配备和使用公务用车、违规收受礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项、在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利活动、用公款购买礼品；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利套取财政资金、利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物、滥用职权造成国家巨大财产损失、私设“小金库”。其中，套取财政资金，涉嫌贪污犯罪；在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国家巨大财产损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　李伟身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，特别在担任白山市委书记期间，作风霸道，损公肥私，默许、纵容家属违规从事营利活动、收受他人大额财物，其行为完全丧失了共产党员的先进性和党员领导干部的公仆本色，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，已构成严重违纪，并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予李伟开除党籍处分；经吉林省原监察厅报请吉林省政府批准给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。　　李伟简历　　李伟，男，1958年1月出生，汉族，大学文化，1977年8月参加工作，1984年5月加入中国共产党。　　历任：1997年5月，任吉林省建设厅副厅长、党组成员；1999年1月，任榆树市委书记（副厅级）；2002年6月，任长春市委常委、榆树市委书记；2002年8月，任长春市政府副市长；2008年1月，任白山市委书记；2015年9月至今，任吉林省信托有限责任公司党委书记、董事长。吉林省安全生产监督管理局原党组成员、副局长刘贵锋严重违纪被开除党籍　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委对吉林省安全生产监督管理局原党组成员、副局长刘贵锋严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，刘贵锋严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　刘贵锋身为党员领导干部，对党不忠诚，理想信念丧失，漠视党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，已构成严重违纪，并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予刘贵锋开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；追缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。　　刘贵锋简历　　刘贵锋，男，汉族，1952年3月生，吉林敦化人，大学学历，1968年9月参加工作，1973年2月加入中国共产党。　　1985年12月，任吉林省敦化市委常委、市委宣传部部长；1992年11月，任吉林省敦化市委副书记；1997年8月，任吉林省敦化市委副书记、市长；1999年1月，任吉林省敦化市委书记；2001年11月，任吉林省煤炭工业局党组成员、副局长；2009年1月，任吉林省安全生产监督管理局党组成员、副局长；2012年3月退休。（吉林省纪委监委）
　　28日，山西省临汾市中级人民法院依法对山西省吕梁市人民政府原副市长张中生受贿、巨额财产来源不明案一审公开宣判，对被告人张中生以受贿罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑八年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。　　法院同时判决，对张中生受贿所得财物和来源不明财产及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴。同案被告人李兰俊、刘年生因犯洗钱罪亦被判处相应刑罚。　　经审理查明，1997年至2013年，被告人张中生利用担任山西省中阳县县长、中共中阳县委书记、山西省吕梁地区行署副专员、中共吕梁市委常委、副市长等职务便利，为他人在煤炭资源整合、项目审批等事项上提供帮助，索取、非法收受他人财物，折合人民币共计10.4亿余元。张中生家庭财产、支出明显超过合法收入，其对折合人民币共计1.3亿余元的财产不能说明来源。　　临汾市中级人民法院认为，被告人张中生的行为构成受贿罪、巨额财产来源不明罪。张中生受贿犯罪数额特别巨大，在十八起受贿犯罪事实中，有两起受贿犯罪数额均在人民币2亿元以上，还主动向他人索取贿赂人民币8868万余元。张中生利用领导干部职权为他人谋取不当利益，严重影响了当地经济健康发展，且案发后尚有赃款人民币3亿余元未退缴，犯罪情节特别严重。张中生目无法纪，极其贪婪，在党的十八大后仍不收敛、不收手，给国家和人民利益造成特别重大损失，罪行极其严重，应予依法严惩，法庭遂作出上述判决。
　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对陕西省政府原党组成员、副省长冯新柱严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，冯新柱严重违反政治纪律和政治规矩、工作纪律，毫无“四个意识”，对党中央关于脱贫攻坚重大决策部署落实不力、消极应付，且利用分管扶贫工作职权谋取私利，与相关人员订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期接受私营企业主安排的宴请和旅游，接受公款宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题，应私营企业主请托，违规选拔任用干部；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　冯新柱身为党的高级领导干部，理想信念缺失，与人民群众毫无感情，道德败坏，腐化变质，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予冯新柱开除党籍处分；由国家监察委员会给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　　冯新柱简历　　冯新柱，1960年7月生，男，汉族，陕西洋县人，1981年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党，在职研究生学历，高级会计师。　　1979年10月至1981年7月在西安统计学校学习；　　1981年7月至1989年11月任陕西省乡镇企业经贸公司计财科出纳、副科长、公司经理助理（其间1983年6月至1986年6月在陕西广播电视大学商业企业经营管理大专班学习）；　　1989年11月至1994年3月任陕西省农电管理局财务处副处长；　　1994年3月至1996年1月任陕西省农电管理局财务处处长（其间1993年8月至1995年12月在中央党校函授学院经济管理专业本科班学习）；　　1996年1月任陕西省农电管理局副局长、党组成员（其间1994年9月至1999年12月为陕西财经学院财政专业在职研究生）；　　2001年6月任铜川市副市长；　　2003年3月任中共铜川市委常委、常务副市长、党组成员；　　2004年8月任中共铜川市委副书记、常务副市长、代理市长、党组书记；　　2005年3月任中共铜川市委副书记、铜川市人民政府市长、党组书记；　　2006年4月27日在铜川市第十四届人民代表大会第一次会议上当选为铜川市人民政府市长；　　2011年1月任中共铜川市委委员、常委、书记；　　2015年4月任陕西省副省长、党组成员。（简历摘自陕西省人民政府网站）
　　日前，经中共中央批准，中共中央纪委对江西省政府原党组成员、副省长李贻煌严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，李贻煌严重违反政治纪律和政治规矩，丧失理想信念和党性原则，搞“小圈子”，扭曲选人用人政治导向，破坏所任职的国有企业政治生态；违反中央八项规定精神和群众纪律，公款打高尔夫球、违规占用国有企业专家别墅；违反组织纪律，违规安排下属提拔亲属职务且在组织谈话函询时不如实说明；违反廉洁纪律，利用职权为亲友经营活动谋取利益，搞权权交易，利用国有企业的资源谋取私利；违反工作纪律，违规干预企业决策；违反生活纪律，修身不严、带坏家风。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款给他人进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。　　李贻煌身为党的高级领导干部，违背党的宗旨，漠视群众利益长期搞特权，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李贻煌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。　　李贻煌简历　　李贻煌，男，汉族，1962年10月出生，福建晋江人，1982年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中南大学有色冶金系有色冶炼专业毕业，在职硕士研究生学历，教授级高级工程师。　　1978.10在东北工学院有色金属冶金系重金属冶炼专业学习　　1982.08历任江西铜业公司贵溪冶炼厂副厂长、厂长等职　　2001.01历任江西铜业集团公司党委委员、党委副书记，副总经理、总经理、董事长，江西铜业股份有限公司总经理、董事长　　2011.08鹰潭市委常委　　2013.01江西省政府副省长（简历摘自人民网）
　　据济南市纪委监委消息：日前，中共济南市纪委、济南市监委对济南市政协原党组成员、秘书长江林严重违纪违法涉嫌职务犯罪问题进行纪律审查和监察调查。　　经查，江林在担任原章丘市委副书记、代市长，市长，市委书记期间，违反中央八项规定精神，外出公务考察多次违规乘坐头等舱；违反组织纪律，在职务调整、晋升方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金、消费卡；违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力；利用职务便利为他人和相关企业谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　江林身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，私欲膨胀，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共济南市纪委常委会会议、济南市监委委务会议研究并报济南市委批准，决定给予江林开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　江林简历　　江林，男，1962年6月出生，汉族，山东济宁人，大学文化，1985年7月参加工作，1993年6月加入中国共产党。曾任山东省章丘市委副书记、代市长、市长；2011年11月任章丘市委书记；2014年11月任章丘市委书记、明水经济技术开发区管委会主任（副厅级）、党工委书记；2017年4月任济南市政协党组成员、秘书长。　　（济南市纪委监委）
　　河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对邢台市人大常委会党组成员段小勇严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，段小勇同志违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，公车私用；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部录用、职务晋升方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予段小勇同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务；按程序终止其邢台市第九次党代会代表资格；收缴其违纪所得。（河北省纪委监委）
　　据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区政协港澳台侨和外事委员会原副主任刘侃严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查，并对其采取留置措施。　　经查，刘侃在担任自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任期间，违反廉洁纪律，从事有偿中介活动，收取中介费；利用职务便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　刘侃身为党员领导干部，纪律意识淡漠，丧失理想信念，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予刘侃开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。（广西壮族自治区纪委监委）
　　据大连市纪委监委消息：日前，经大连市委批准，大连市纪委监委对大连市国资委原党委书记、主任易军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，易军违反政治纪律，在党内培植亲信搞“小圈子”造成不良影响，串供、隐匿证据等对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡，违规接受打高尔夫球、宴请，违规接受他人替其支付个人费用；违反组织纪律，不如实报告子女及其配偶经商办企业等重大事项，利用职权或职务影响违规为他人安排工作并收受财物；严重违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请等活动，在操办婚丧喜庆事宜中借机大肆敛财，利用职务影响侵占私人财物，利用职权或职务影响为亲友等谋取利益，违规收受大量礼品、礼金等；违反群众纪律，超范围向管理服务对象摊派费用；违反工作纪律，不正确履行职责，擅自决定不经政府采购程序签订巨额广告发布合同，违规干预和插手公安机关执法活动，同意套取公款用于解决按规定无法核销的费用；违反生活纪律，与他人发生并长期保持不正当性关系，造成不良影响。严重违反国家法律法规规定，接受他人请托，利用职务上的便利或职权上的影响为他人谋取利益，并索取、收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　易军身为党员领导干部、国家公职人员，忘记入党初心、丧失理想信念，目无党纪国法、做事肆意妄为，把党和人民赋予的权力当做谋取私利的工具，且在党的十八大以后仍不知止、不收敛、不收手，性质十分恶劣，情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委会会议研究并报市委批准，决定给予易军开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。　　易军简历　　易军，男，汉族，1957年9月出生，辽宁沈阳人，1976年3月参加工作，1982年12月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学博士。　　1976.03-1979.09　大连电影机械厂工人　　1979.09-1983.08　辽宁师范大学生物系生物专业学生　　1983.08-1985.08　辽宁师范大学生物系辅导员　　1985.08-1991.12　辽宁师范大学生物系党总支副书记　　1991.12-1995.03　辽宁师范大学党委组织部副部长　　1995.03-1996.12　辽宁师范大学党委组织部部长　　1996.12-1997.12　中共辽宁省普兰店市委副书记　　1997.12-1999.04　中共辽宁省普兰店市委副书记、政府副市长　　1999.04-2001.12　大连市科委党委副书记　　2001.12-2003.02　大连市科学技术局（知识产权局）党委副书记　　2003.02-2005.06　大连高新技术产业园区管委会主任、党工委副书记　　2005.06-2007.05　大连开放先导区党工委委员，高新技术产业园区管委会党组书记、主任　　2007.05-2014.02　大连市旅游局党组书记、局长　　2014.02-2015.02　大连市国资委主任、党委副书记　　2015.02-2017.09　大连市国资委党委书记、主任　　2017.09　　　　免职退休　　（大连市纪委监委）
　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委省监委对省商务厅原党组书记、厅长丛红霞严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，丛红霞违反政治纪律和政治规矩，作为党组织主要负责人履行全面从严治党主体责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，违规使用公车；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物。利用职务上的便利，伙同他人或单独骗取国有资产涉嫌贪污犯罪，为他人或相关企业谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　丛红霞身为党员领导干部和公职人员，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，背弃入党初心，同党离心离德，腐化变质，对党不忠诚、不老实，做“两面人”，特权思想严重，贪欲膨胀，中饱私囊，“靠山吃山”，利用外贸专项资金审批权，为本人和亲属攫取经济利益，严重破坏了所在单位的政治生态，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予丛红霞开除党籍处分；由吉林省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。吉林省商务厅原副巡视员姜伟军严重违纪违法被开除党籍　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委省监委对省商务厅原副巡视员姜伟军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，姜伟军违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织纪律，为谋求职务升迁，给予他人财物并涉嫌行贿犯罪；利用职务上的便利，伙同他人骗取国家外贸专项资金涉嫌贪污犯罪。　　姜伟军身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，违背党的宗旨，法纪观念淡漠，对党不忠诚、不老实，公权私用，擅权妄为，贪欲膨胀，利用外贸专项资金审批权，为本人及他人谋取私利，严重违反党的纪律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予姜伟军开除党籍处分，按规定办理其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。（吉林省纪委监委）
　　据江西省纪委监委消息：日前，经中共江西省委批准，江西省纪委监委对江西省宜春市人大常委会原党组成员、副主任应勤进严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，应勤进严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象红包礼金、接受管理服务对象旅游安排、借公务差旅之机旅游；违反组织纪律，利用职务便利为他人在干部选拔任用方面谋取利益并收受财物，不如实报告个人有关事项；违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　应勤进身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，严重损害国家利益，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，严重破坏了所在单位政治生态，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，社会影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共江西省委批准，江西省纪委监委决定给予应勤进开除党籍和公职处分；收缴应勤进违纪所得；将应勤进涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪问题移送检察机关审查起诉、提起公诉。　　应勤进简历　　应勤进，男，1964年2月出生，汉族，江西丰城人，研究生学历，1984年8月参加工作，1986年10月加入中国共产党。2004年1月任宜春市委组织部副部长；2006年9月任宜春市委组织部副部长、老干局局长；2007年1月任宜春市委组织部副部长（正县级）；2013年8月任宜春市委组织部副部长，宜春经济技术开发区党工委副书记、管委会主任；2013年10月任宜春经济技术开发区党工委副书记、管委会主任；2016年9月任宜春经济技术开发区党工委书记、管委会主任；2017年9月任宜春市人大常委会党组成员；2018年1月任宜春市人大常委会党组成员、副主任。2018年3月，接受纪律审查和监察调查。（江西省纪委监委）
湖南省张家界市人大常委会原党组成员、副主任张功敏被开除党籍　　据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对张家界市人大常委会原党组成员、副主任张功敏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张功敏违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，搞权色交易、钱色交易；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张功敏开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。湖南省张家界市人大常委会原党组成员、副主任邓大渊被开除党籍和公职　　据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对张家界市人大常委会原党组成员、副主任邓大渊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，邓大渊违反政治纪律，对抗组织审查；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邓大渊开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（湖南省纪委监委）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家发展和改革委员会原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，努尔·白克力对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题；贪婪腐化，大搞家族式腐败，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在职务提拔、工作调动、企业经营、矿产资源开发等方面提供帮助，直接或通过其亲属非法收受他人巨额财物；违反中央八项规定精神，长期要求他人无偿为其家人提供高级轿车、专用司机等服务，顶风违纪，多次违规接受高档宴请，收受巨额礼品、礼金；生活奢靡，贪图享乐，道德败坏，搞权色交易。　　努尔·白克力理想信念丧失，毫无“四个意识”，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌、不知敬畏，性质极其恶劣，后果特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予努尔·白克力开除党籍处分；国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
