据市纪委监委消息：日前，经市纪委监委指定管辖，巫山县纪委监委对奉节县委政法委原副书记张友权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张友权丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规从事营利活动；长期参与赌博活动，生活上腐化堕落；利用职务便利为他人在逃避刑事处罚、承包工程等方面提供帮助并收受财物；非法占有公共财物。张友权严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经奉节县纪委常委会会议研究并报奉节县委批准，决定给予张友权开除党籍处分；由奉节县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；由巫山县监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
长寿区江南街道原党工委委员、政法书记、区公安局江南派出所原所长李银元严重违纪违法被开除党籍和公职  据长寿区纪委监委消息：日前，经长寿区委批准，长寿区纪委监委对长寿区江南街道原党工委委员、政法书记，区公安局江南派出所原所长李银元严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。  经查，李银元违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规操办婚宴，收受管理服务对象礼金；违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，私设“小金库”，用于单位日常开支，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。  李银元身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪违法，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经长寿区纪委常委会会议研究并报长寿区委批准，决定给予李银元开除党籍处分；依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》《公安机关人民警察纪律条令》等有关规定，经长寿区监委委务会议研究并报长寿区委批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。丰都县供销合作社联合社原副主任张茂杰严重违法被开除公职  据丰都县监委消息：日前，经丰都县委批准，丰都县监委对县供销合作社联合社原副主任张茂杰严重违法问题进行了监察调查。  经查，张茂杰违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；利用职务上的便利挪用公款归个人使用，用于营利等活动。张茂杰身为领导干部，无视国家公职人员规定，违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经丰都县监委委务会议审议并报县委批准，决定给予张茂杰开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。长寿区江南街道原党工委委员、政法书记、区公安局江南派出所原所长李银元严重违纪违法被开除党籍和公职  据长寿区纪委监委消息：日前，经长寿区委批准，长寿区纪委监委对长寿区江南街道原党工委委员、政法书记，区公安局江南派出所原所长李银元严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。  经查，李银元违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规操办婚宴，收受管理服务对象礼金；违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，私设“小金库”，用于单位日常开支，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。  李银元身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪违法，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经长寿区纪委常委会会议研究并报长寿区委批准，决定给予李银元开除党籍处分；依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》《公安机关人民警察纪律条令》等有关规定，经长寿区监委委务会议研究并报长寿区委批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。丰都县供销合作社联合社原副主任张茂杰严重违法被开除公职  据丰都县监委消息：日前，经丰都县委批准，丰都县监委对县供销合作社联合社原副主任张茂杰严重违法问题进行了监察调查。  经查，张茂杰违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利性活动；利用职务上的便利挪用公款归个人使用，用于营利等活动。张茂杰身为领导干部，无视国家公职人员规定，违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经丰都县监委委务会议审议并报县委批准，决定给予张茂杰开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，经市委批准，市纪委监委对重庆悦来投资集团原党委书记、董事长王福清严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，王福清严重违反政治纪律，为掩饰违纪违法问题，采取与原配协议离婚并与情妇登记结婚、多次转移赃款赃物的方式，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，搞权色、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取巨额利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。王福清身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，毫无“四个意识”，政治上蜕变、经济上贪婪，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，擅权妄为，利用党和人民赋予的权力大肆攫取巨额经济利益，处心积虑将不法企业主培植成为个人的“钱袋子”，“围猎”和甘于被“围猎”，大搞权钱交易，严重污染所在单位政治生态，严重败坏党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，问题严重集中的典型，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王福清开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。 王福清简历：王福清，男，汉族，1956年12月生，四川乐山人，地方研究生学历，工程硕士，1976年5月参加工作，1982年9月加入中国共产党。1976.05—1978.04重庆消防器材总厂工作1978.04—1981.01重庆工业学校机器制造专业中专学习1981.01—1983.06重庆消防器材总厂质量管理股股长1983.06—1984.09重庆消防器材总厂副厂长1984.09—1990.07重庆消防器材总厂厂长（其间：1985.05—1988.09经济管理刊授联合大学重庆分校工业企业管理大专学习）1990.07—1993.03重庆市市中区工业局副局长兼重庆消防器材总厂厂长1993.03—1995.03重庆市市中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1994.03—1994.06重庆市委党校局级干部培训班学习）1995.03—1997.05重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1995.03—1997.12四川省委第二党校函授学院法律专业本科学习）1997.05—2003.02重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1998.05—2001.03重庆工商管理硕士学院工商管理专业研究生学习，2000.09—2000.12重庆市委党校第五期区县党政领导干部进修班学习）2003.02—2007.03重庆市渝中区委副书记（其间：2003.03—2005.07重庆大学网络教育学院经济与工商管理专业本科学习，2003.03—2005.06重庆大学电气工程学院工业工程专业工程硕士学习）2007.03—2010.07重庆市渝中区委副书记、区政府区长2010.07—2012.09重庆市地产集团党委委员、副董事长（正职待遇），2010年8月任重庆悦来投资发展有限公司董事长，2011年12月任重庆悦来投资发展有限公司党委书记2012.09—2013.09重庆悦来投资发展有限公司党委书记、董事长2013.09—2017.07重庆悦来投资集团有限公司党委书记、董事长2017.07   退休日前，经市委批准，市纪委监委对重庆悦来投资集团原党委书记、董事长王福清严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，王福清严重违反政治纪律，为掩饰违纪违法问题，采取与原配协议离婚并与情妇登记结婚、多次转移赃款赃物的方式，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，搞权色、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取巨额利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。王福清身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，毫无“四个意识”，政治上蜕变、经济上贪婪，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，擅权妄为，利用党和人民赋予的权力大肆攫取巨额经济利益，处心积虑将不法企业主培植成为个人的“钱袋子”，“围猎”和甘于被“围猎”，大搞权钱交易，严重污染所在单位政治生态，严重败坏党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，问题严重集中的典型，情节特别严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王福清开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。 王福清简历：王福清，男，汉族，1956年12月生，四川乐山人，地方研究生学历，工程硕士，1976年5月参加工作，1982年9月加入中国共产党。1976.05—1978.04重庆消防器材总厂工作1978.04—1981.01重庆工业学校机器制造专业中专学习1981.01—1983.06重庆消防器材总厂质量管理股股长1983.06—1984.09重庆消防器材总厂副厂长1984.09—1990.07重庆消防器材总厂厂长（其间：1985.05—1988.09经济管理刊授联合大学重庆分校工业企业管理大专学习）1990.07—1993.03重庆市市中区工业局副局长兼重庆消防器材总厂厂长1993.03—1995.03重庆市市中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1994.03—1994.06重庆市委党校局级干部培训班学习）1995.03—1997.05重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1995.03—1997.12四川省委第二党校函授学院法律专业本科学习）1997.05—2003.02重庆市渝中区政府副区长兼区政法委副书记（其间：1998.05—2001.03重庆工商管理硕士学院工商管理专业研究生学习，2000.09—2000.12重庆市委党校第五期区县党政领导干部进修班学习）2003.02—2007.03重庆市渝中区委副书记（其间：2003.03—2005.07重庆大学网络教育学院经济与工商管理专业本科学习，2003.03—2005.06重庆大学电气工程学院工业工程专业工程硕士学习）2007.03—2010.07重庆市渝中区委副书记、区政府区长2010.07—2012.09重庆市地产集团党委委员、副董事长（正职待遇），2010年8月任重庆悦来投资发展有限公司董事长，2011年12月任重庆悦来投资发展有限公司党委书记2012.09—2013.09重庆悦来投资发展有限公司党委书记、董事长2013.09—2017.07重庆悦来投资集团有限公司党委书记、董事长2017.07   退休
日前，经市委批准，市纪委监委对重庆安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，杜晓阳严重违反政治纪律和政治规矩、群众纪律，把党和国家对学生的有关资助政策当作自己的发财路径；违反中央八项规定精神，收受多名下属礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，借向主管单位移送个人档案之机，篡改、伪造个人档案资料32处；违反廉洁纪律，违规公款报销应当由个人支付的有关费用；违反工作纪律，不履行全面从严治党主体责任，放任学院多个系部处私设“小金库”；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪，以单位名义将国有资产私分涉嫌私分国有资产犯罪。杜晓阳身为党员领导干部、高职学院院长，本应“立德树人、教书育人，学为人师、行为世范”，为学生“营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境”，但她“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，对经济困难学生毫无感情，严重损害党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予杜晓阳开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。杜晓阳简历杜晓阳，女，汉族，1957年11月出生，浙江余姚人，1982年1月参加工作，本科学历，1997年10月加入中国共产党。1978.03—1982.01重庆师范学院物理系学习1982.01—1990.05四川省万县市轻化工职业高级中学任教1990.05—1993.08四川省万县市轻化工职业高级中学政教处副主任1993.08—1997.06四川省万县市轻化工职业高级中学政教处主任1997.06—1998.06重庆市万县市轻化工职业高级中学政教处主任1998.06—2000.02重庆市万州区轻化工职业高级中学政教处主任2000.02—2001.05重庆市万州区职业高级中学党总支副书记、副校长2001.05—2003.10重庆市万州区职业教育中心党总支副书记、副校长2003.10—2006.08重庆市万州区职业教育中心党总支书记、校长2006.08—2011.01重庆市万州区职业教育中心党委书记、校长2011.01—2012.02重庆安全技术职业学院（筹）党委副书记、院长2012.02—2016.12重庆安全技术职业学院党委副书记、院长2016.12—2018.03免去重庆安全技术职业学院党委副书记、院长职务，保留职级待遇2018.03       退休日前，经市委批准，市纪委监委对重庆安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，杜晓阳严重违反政治纪律和政治规矩、群众纪律，把党和国家对学生的有关资助政策当作自己的发财路径；违反中央八项规定精神，收受多名下属礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，借向主管单位移送个人档案之机，篡改、伪造个人档案资料32处；违反廉洁纪律，违规公款报销应当由个人支付的有关费用；违反工作纪律，不履行全面从严治党主体责任，放任学院多个系部处私设“小金库”；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪，以单位名义将国有资产私分涉嫌私分国有资产犯罪。杜晓阳身为党员领导干部、高职学院院长，本应“立德树人、教书育人，学为人师、行为世范”，为学生“营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境”，但她“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，对经济困难学生毫无感情，严重损害党和国家的形象，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予杜晓阳开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。杜晓阳简历杜晓阳，女，汉族，1957年11月出生，浙江余姚人，1982年1月参加工作，本科学历，1997年10月加入中国共产党。1978.03—1982.01重庆师范学院物理系学习1982.01—1990.05四川省万县市轻化工职业高级中学任教1990.05—1993.08四川省万县市轻化工职业高级中学政教处副主任1993.08—1997.06四川省万县市轻化工职业高级中学政教处主任1997.06—1998.06重庆市万县市轻化工职业高级中学政教处主任1998.06—2000.02重庆市万州区轻化工职业高级中学政教处主任2000.02—2001.05重庆市万州区职业高级中学党总支副书记、副校长2001.05—2003.10重庆市万州区职业教育中心党总支副书记、副校长2003.10—2006.08重庆市万州区职业教育中心党总支书记、校长2006.08—2011.01重庆市万州区职业教育中心党委书记、校长2011.01—2012.02重庆安全技术职业学院（筹）党委副书记、院长2012.02—2016.12重庆安全技术职业学院党委副书记、院长2016.12—2018.03免去重庆安全技术职业学院党委副书记、院长职务，保留职级待遇2018.03       退休
垫江县人民医院原党委书记、院长马明炎严重违纪违法被开除党籍和公职据铜梁区纪委监委消息：日前，经重庆市纪委监委指定管辖，铜梁区纪委监委对垫江县人民医院原党委书记、院长马明炎严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，马明炎违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。马明炎身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，污染所在单位政治生态，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予马明炎开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；铜梁区监委将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。垫江县委农工委原委员、垫江县农委原副主任汪天江严重违纪违法被开除党籍和公职据垫江县纪委监委消息：日前，经垫江县委批准，垫江县纪委监委对垫江县委农工委原委员、垫江县农委原副主任汪天江严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，汪天江违反中央八项规定精神，违规操办其父生日宴，收受管理服务对象礼金；违反组织纪律，不如实报告个人重大事项；违反廉洁纪律，利用职务影响侵占公私财物；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪，骗取公共财物涉嫌贪污犯罪。汪天江身为党员领导干部，理想信念缺失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予汪天江开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。垫江县人民医院原党委书记、院长马明炎严重违纪违法被开除党籍和公职据铜梁区纪委监委消息：日前，经重庆市纪委监委指定管辖，铜梁区纪委监委对垫江县人民医院原党委书记、院长马明炎严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，马明炎违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。马明炎身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，腐化堕落、道德沦丧，目无党纪国法，污染所在单位政治生态，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予马明炎开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；铜梁区监委将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。垫江县委农工委原委员、垫江县农委原副主任汪天江严重违纪违法被开除党籍和公职据垫江县纪委监委消息：日前，经垫江县委批准，垫江县纪委监委对垫江县委农工委原委员、垫江县农委原副主任汪天江严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，汪天江违反中央八项规定精神，违规操办其父生日宴，收受管理服务对象礼金；违反组织纪律，不如实报告个人重大事项；违反廉洁纪律，利用职务影响侵占公私财物；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪，骗取公共财物涉嫌贪污犯罪。汪天江身为党员领导干部，理想信念缺失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予汪天江开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，经市委批准，市纪委监委对渝北区委原常委吴德华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，吴德华严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场，与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，长期收受下属礼金，经常出入私人会所，带坏当地政治生态；违反廉洁纪律，搞权钱、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为亿赞普（北京）公司法定代表人等谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。吴德华身为党员领导干部，毫无理想信念，毫无“四个意识”，毫无党性原则，政治上反动、经济上贪婪、道德上堕落，公器私用，把公权力用于为自己、封建迷信组织谋利，是政治问题和经济问题交织，大德、公德、私德样样失守，党的十八大后不收敛、不收手的典型，问题严重集中，性质十分恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予吴德华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。吴德华简历吴德华，男，汉族，1973年6月出生，湖北武汉人，研究生文化，1993年11月加入中国共产党，2003年7月参加工作。1992.09-1996.09重庆建筑工程学院建筑管理专业大学学习，获工学学士学位1996.09-1999.07重庆建筑大学建筑经济与管理专业研究生学习，获工学硕士学位1999.07-2000.06中建建筑承包公司重庆分公司职员2000.06-2003.07香港理工大学建筑及房地产专业研究生学习，获哲学博士学位2003.07-2007.03重庆市渝北区建委副主任2007.03-2009.05重庆市渝北区建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼）(其间:2007.03-2007.12兼任区人防办主任，2007.05兼任重庆市空港新城建设投资有限公司董事长、总经理)2009.05-2012.02重庆市渝北区城乡建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼）（其间：2009.12-2010.04挂职任重庆市保税区发展管理有限公司建设管理部部长）2012.02-2016.12重庆市渝北区副区长2016.12-2017.01重庆市渝北区委常委，区政府党组成员、副区长2017.01-2018.04重庆市渝北区委常委，区经信委党委书记2018.04-2018.05重庆市渝北区委常委2018.05      免去重庆市渝北区委常委日前，经市委批准，市纪委监委对渝北区委原常委吴德华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，吴德华严重违反政治纪律和政治规矩，丧失政治立场，与党中央离心离德，购买、私存反动杂志，传播政治谣言，加入非法组织，企图自创歪理邪说，大搞封建迷信活动，热衷占卜打卦，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，长期收受下属礼金，经常出入私人会所，带坏当地政治生态；违反廉洁纪律，搞权钱、钱色交易；违反生活纪律。利用职务上的便利为亿赞普（北京）公司法定代表人等谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。吴德华身为党员领导干部，毫无理想信念，毫无“四个意识”，毫无党性原则，政治上反动、经济上贪婪、道德上堕落，公器私用，把公权力用于为自己、封建迷信组织谋利，是政治问题和经济问题交织，大德、公德、私德样样失守，党的十八大后不收敛、不收手的典型，问题严重集中，性质十分恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予吴德华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。吴德华简历吴德华，男，汉族，1973年6月出生，湖北武汉人，研究生文化，1993年11月加入中国共产党，2003年7月参加工作。1992.09-1996.09重庆建筑工程学院建筑管理专业大学学习，获工学学士学位1996.09-1999.07重庆建筑大学建筑经济与管理专业研究生学习，获工学硕士学位1999.07-2000.06中建建筑承包公司重庆分公司职员2000.06-2003.07香港理工大学建筑及房地产专业研究生学习，获哲学博士学位2003.07-2007.03重庆市渝北区建委副主任2007.03-2009.05重庆市渝北区建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼）(其间:2007.03-2007.12兼任区人防办主任，2007.05兼任重庆市空港新城建设投资有限公司董事长、总经理)2009.05-2012.02重庆市渝北区城乡建委主任、区建设工程交易管理中心主任（兼）、空港新城管委会副主任（兼）（其间：2009.12-2010.04挂职任重庆市保税区发展管理有限公司建设管理部部长）2012.02-2016.12重庆市渝北区副区长2016.12-2017.01重庆市渝北区委常委，区政府党组成员、副区长2017.01-2018.04重庆市渝北区委常委，区经信委党委书记2018.04-2018.05重庆市渝北区委常委2018.05      免去重庆市渝北区委常委
日前，经市委批准，市纪委监委对市纪委驻市环保局原纪检组组长、市环保局原党组成员陶志刚严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，陶志刚违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游，收受管理服务对象红包礼金；违反组织纪律，在接受组织谈话时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，利用职权为亲属承揽工程项目；违反工作纪律，违规干预和插手环境执法活动；违反生活纪律，长期参与有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。陶志刚身为纪检监察、巡视领导干部，理想信念缺失，知纪破纪、执纪违纪，把市纪委干部的身份当做结交私营企业主的“名片”，把组织赋予的权力当成谋取私利的工具，大搞“灯下黑”，严重败坏纪检监察干部形象，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予陶志刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。陶志刚简历陶志刚，男，汉族，1959年3月出生，重庆綦江人，大学本科文化，1976年7月参加工作，1986年1月加入中国共产党。1976.07—1977.09四川省綦江县北渡公社花坝大队知青1977.09—1978.09四川省綦江中学代课教师1978.09—1982.07四川大学历史系历史专业学习，获历史学学士学位1982.07—1984.06广东省湛江市委党校教师1984.06—1988.10四川省重庆市委党校教师1988.10—1992.04四川省重庆市监察局举报中心主任科员1992.04—1993.05四川省重庆市监察局研究室副处级监察员1993.05—1994.11四川省重庆市纪委监察综合室副处级纪检员1994.11—1997.06四川省重庆市纪委信访室副主任1997.06—1998.05重庆市纪委信访室副主任1998.05—2002.09重庆市纪委第四纪检监察室主任2002.09—2004.02重庆市纪委案件管理室主任2004.02—2014.10重庆市委巡视组副厅局长级巡视专员2014.10—2016.08重庆市纪委、市监察局派驻市环保局纪检组组长、监察专员，市环保局党组成员2016.08—    重庆市纪委驻市环保局纪检组组长，市环保局党组成员日前，经市委批准，市纪委监委对市纪委驻市环保局原纪检组组长、市环保局原党组成员陶志刚严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，陶志刚违反中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游，收受管理服务对象红包礼金；违反组织纪律，在接受组织谈话时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，利用职权为亲属承揽工程项目；违反工作纪律，违规干预和插手环境执法活动；违反生活纪律，长期参与有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。陶志刚身为纪检监察、巡视领导干部，理想信念缺失，知纪破纪、执纪违纪，把市纪委干部的身份当做结交私营企业主的“名片”，把组织赋予的权力当成谋取私利的工具，大搞“灯下黑”，严重败坏纪检监察干部形象，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予陶志刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。陶志刚简历陶志刚，男，汉族，1959年3月出生，重庆綦江人，大学本科文化，1976年7月参加工作，1986年1月加入中国共产党。1976.07—1977.09四川省綦江县北渡公社花坝大队知青1977.09—1978.09四川省綦江中学代课教师1978.09—1982.07四川大学历史系历史专业学习，获历史学学士学位1982.07—1984.06广东省湛江市委党校教师1984.06—1988.10四川省重庆市委党校教师1988.10—1992.04四川省重庆市监察局举报中心主任科员1992.04—1993.05四川省重庆市监察局研究室副处级监察员1993.05—1994.11四川省重庆市纪委监察综合室副处级纪检员1994.11—1997.06四川省重庆市纪委信访室副主任1997.06—1998.05重庆市纪委信访室副主任1998.05—2002.09重庆市纪委第四纪检监察室主任2002.09—2004.02重庆市纪委案件管理室主任2004.02—2014.10重庆市委巡视组副厅局长级巡视专员2014.10—2016.08重庆市纪委、市监察局派驻市环保局纪检组组长、监察专员，市环保局党组成员2016.08—    重庆市纪委驻市环保局纪检组组长，市环保局党组成员
日前，经市委批准，市纪委监委对重庆市能源投资集团有限公司原党委书记、董事长冯跃严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，冯跃严重违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查调查，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，长期收受礼金、接受宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，私自扣压群众举报信，违规在干部选拔任用中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，纵容配偶利用本人职务上的影响为他人谋取私利；违反工作纪律，在企业经营活动中违规决策，造成国有资产存在重大风险，纵容配偶干预和插手执纪活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。冯跃身为国有企业“一把手”，丧失理想信念，对党极不忠诚，竭尽所能掩盖其违纪违法行为，为求职务晋升“问计于神”，目无党纪国法，擅权妄为，大搞权力变现、疯狂敛财，开设权钱交易“家庭店”，与“围猎者”内外勾结建立“共腐圈”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予冯跃开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。冯跃简历冯跃，男，汉族，1958年6月出生，重庆潼南人，在职研究生学历，1978年12月参加工作，1983年6月加入中国共产党。1978.12—1981.03 四川省重庆市潼南县税务局干事（其间：1979.04—1979.10四川省永川地区财税干部培训班学习）1981.03—1983.02 共青团四川省重庆市潼南县委办公室干事（其间：1982.04—1983.01江津师专中文系秘书班学习）1983.02—1983.12 四川省重庆市潼南县委办公室干事、机关团支部书记1983.12—1994.12 四川省重庆市委、市政府信访办干事、副主任干事、主任干事（其间：1987.09—1989.06四川省委二党校政治经济学大专班学习，1993.08—1995.02挂职重庆干电池总厂副厂长）1994.12—1997.06 四川省重庆市委、市政府信访办接访一处副处长1997.06—1998.06 重庆市委、市政府信访办接访一处副处长1998.06—2003.06 重庆市委、市政府信访办接访二处处长（其间：1999.09—2002.06重庆市委党校宪法学与行政法学专业研究生学习）2003.06—2008.12 重庆市委、市政府信访办副主任2008.12—2011.05 重庆市国有资产监督管理委员会党委委员、副主任2011.05—2012.04 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理2012.04—2012.12 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理，渝能国际（香港）有限公司董事长（兼）（其间：2010.03—2012.07厦门大学工商管理专业学习）2012.12—2013.09 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理2013.09—2014.01 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事长、总经理2014.01—2014.02 重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理2014.02—2017.08 重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长（其间：2013.06—2014.12厦门大学高级管理人员工商管理专业硕士学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）2017.08— 不再担任重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长十二届全国人大代表，重庆市第四次、五次党代会代表。日前，经市委批准，市纪委监委对重庆市能源投资集团有限公司原党委书记、董事长冯跃严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，冯跃严重违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查调查，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，长期收受礼金、接受宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，私自扣压群众举报信，违规在干部选拔任用中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，纵容配偶利用本人职务上的影响为他人谋取私利；违反工作纪律，在企业经营活动中违规决策，造成国有资产存在重大风险，纵容配偶干预和插手执纪活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。冯跃身为国有企业“一把手”，丧失理想信念，对党极不忠诚，竭尽所能掩盖其违纪违法行为，为求职务晋升“问计于神”，目无党纪国法，擅权妄为，大搞权力变现、疯狂敛财，开设权钱交易“家庭店”，与“围猎者”内外勾结建立“共腐圈”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予冯跃开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。冯跃简历冯跃，男，汉族，1958年6月出生，重庆潼南人，在职研究生学历，1978年12月参加工作，1983年6月加入中国共产党。1978.12—1981.03 四川省重庆市潼南县税务局干事（其间：1979.04—1979.10四川省永川地区财税干部培训班学习）1981.03—1983.02 共青团四川省重庆市潼南县委办公室干事（其间：1982.04—1983.01江津师专中文系秘书班学习）1983.02—1983.12 四川省重庆市潼南县委办公室干事、机关团支部书记1983.12—1994.12 四川省重庆市委、市政府信访办干事、副主任干事、主任干事（其间：1987.09—1989.06四川省委二党校政治经济学大专班学习，1993.08—1995.02挂职重庆干电池总厂副厂长）1994.12—1997.06 四川省重庆市委、市政府信访办接访一处副处长1997.06—1998.06 重庆市委、市政府信访办接访一处副处长1998.06—2003.06 重庆市委、市政府信访办接访二处处长（其间：1999.09—2002.06重庆市委党校宪法学与行政法学专业研究生学习）2003.06—2008.12 重庆市委、市政府信访办副主任2008.12—2011.05 重庆市国有资产监督管理委员会党委委员、副主任2011.05—2012.04 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理2012.04—2012.12 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理，渝能国际（香港）有限公司董事长（兼）（其间：2010.03—2012.07厦门大学工商管理专业学习）2012.12—2013.09 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事、总经理2013.09—2014.01 重庆市能源投资集团有限公司党委副书记、董事长、总经理2014.01—2014.02 重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理2014.02—2017.08 重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长（其间：2013.06—2014.12厦门大学高级管理人员工商管理专业硕士学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）2017.08— 不再担任重庆市能源投资集团有限公司党委书记、董事长十二届全国人大代表，重庆市第四次、五次党代会代表。
日前，经市委批准，市纪委监委对万州区委原副书记洪承义严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，洪承义严重违反政治纪律和政治规矩，搞非组织活动，为不法商人培植势力、排斥异己，构建畸形政商关系网；违反组织纪律，违规在干部选拔任用中为他人谋取利益收受财物；违反廉洁纪律，长期收受礼品礼金、接受宴请；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。洪承义身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，用权、做人、交友底线全无，贪图享乐，道德败坏，把市侩哲学带入党内生活中，为不法商人站台助威帮其大肆攫取非法利益，是政治问题和经济问题交织、用人腐败与用权腐败交织、“围猎”与甘于被“围猎”交织，且在十八大后不收敛、不收手的典型，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予洪承义开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。洪承义简历洪承义，男，汉族，1965年11月出生，重庆秀山人，研究生文化，1981年7月参加工作，1984年3月加入中国共产党。1978.09—1981.07四川省秀山师范学校普通师范专业中专学习1981.07—1985.08四川省秀山县玉屏小学教师1985.08—1986.08四川省秀山自治县玉屏小学教导主任、工会主席1986.08—1988.07四川省秀山自治县玉屏小学副校长、工会主席（其间：1986.09—1988.06四川省涪陵教育学院政教专业大专学习）1988.07—1989.09四川省秀山自治县溶溪区教委教研员1989.09—1990.04四川省秀山自治县溶溪中学教师1990.04—1990.12四川省秀山自治县委办公室干部1990.12—1992.03四川省秀山自治县委组织部主办干事1992.03—1992.11四川省黔江地委组织部干事1992.11—1994.03四川省黔江地委组织部党员电化教育中心副主任1994.03—1997.02四川省黔江地委组织部党员电化教育中心主任（1993.08—1995.12四川省委党校经济管理专业大学学习）1997.02—1997.06四川省黔江地委组织部研究室主任1997.06—1998.06重庆市黔江开发区党工委组织部研究室主任1998.06—1999.03重庆市黔江开发区党工委组织部副处级组织员1999.03—2000.11重庆市委组织部电教中心三级职员（副）（1997.09—2000.06重庆市委党校经济管理专业研究生学习）2000.11—2003.09重庆市委组织部电教中心副主任2003.09—2005.02重庆市委组织部组织一处副处长2005.02—2011.11重庆市委组织部组织一处处长2011.11—2011.12重庆市万州区委常委2011.12—2012.02重庆市万州区委常委、组织部部长2012.02—2014.06重庆市万州区委常委、组织部部长，区委党校校长、区委两新工委书记（兼）2014.06—2016.05重庆市万州区委常委、组织部部长，区委党校校长、区委非公工委书记（兼）2016.05—2016.12重庆市万州区委常委、组织部部长，区委非公工委书记（兼）2016.12—2017.06重庆市万州区委常委、组织部部长2017.06—2017.07重庆市万州区委副书记、组织部部长2017.07—重庆市万州区委副书记，区委党校校长（兼）日前，经市委批准，市纪委监委对万州区委原副书记洪承义严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，洪承义严重违反政治纪律和政治规矩，搞非组织活动，为不法商人培植势力、排斥异己，构建畸形政商关系网；违反组织纪律，违规在干部选拔任用中为他人谋取利益收受财物；违反廉洁纪律，长期收受礼品礼金、接受宴请；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。洪承义身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，用权、做人、交友底线全无，贪图享乐，道德败坏，把市侩哲学带入党内生活中，为不法商人站台助威帮其大肆攫取非法利益，是政治问题和经济问题交织、用人腐败与用权腐败交织、“围猎”与甘于被“围猎”交织，且在十八大后不收敛、不收手的典型，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予洪承义开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。洪承义简历洪承义，男，汉族，1965年11月出生，重庆秀山人，研究生文化，1981年7月参加工作，1984年3月加入中国共产党。1978.09—1981.07四川省秀山师范学校普通师范专业中专学习1981.07—1985.08四川省秀山县玉屏小学教师1985.08—1986.08四川省秀山自治县玉屏小学教导主任、工会主席1986.08—1988.07四川省秀山自治县玉屏小学副校长、工会主席（其间：1986.09—1988.06四川省涪陵教育学院政教专业大专学习）1988.07—1989.09四川省秀山自治县溶溪区教委教研员1989.09—1990.04四川省秀山自治县溶溪中学教师1990.04—1990.12四川省秀山自治县委办公室干部1990.12—1992.03四川省秀山自治县委组织部主办干事1992.03—1992.11四川省黔江地委组织部干事1992.11—1994.03四川省黔江地委组织部党员电化教育中心副主任1994.03—1997.02四川省黔江地委组织部党员电化教育中心主任（1993.08—1995.12四川省委党校经济管理专业大学学习）1997.02—1997.06四川省黔江地委组织部研究室主任1997.06—1998.06重庆市黔江开发区党工委组织部研究室主任1998.06—1999.03重庆市黔江开发区党工委组织部副处级组织员1999.03—2000.11重庆市委组织部电教中心三级职员（副）（1997.09—2000.06重庆市委党校经济管理专业研究生学习）2000.11—2003.09重庆市委组织部电教中心副主任2003.09—2005.02重庆市委组织部组织一处副处长2005.02—2011.11重庆市委组织部组织一处处长2011.11—2011.12重庆市万州区委常委2011.12—2012.02重庆市万州区委常委、组织部部长2012.02—2014.06重庆市万州区委常委、组织部部长，区委党校校长、区委两新工委书记（兼）2014.06—2016.05重庆市万州区委常委、组织部部长，区委党校校长、区委非公工委书记（兼）2016.05—2016.12重庆市万州区委常委、组织部部长，区委非公工委书记（兼）2016.12—2017.06重庆市万州区委常委、组织部部长2017.06—2017.07重庆市万州区委副书记、组织部部长2017.07—重庆市万州区委副书记，区委党校校长（兼）
据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，合川区纪委监委对合川区商务局党委原副书记、会展中心原主任张华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，张华违反中央八项规定精神，收受管理服务对象赠送的礼品，接受管理服务对象安排的旅游活动；违反组织纪律，违反民主集中制，不执行党委会决定事项，少数人决定重大事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反工作纪律，违规出让土地，造成严重不良影响；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物涉嫌受贿犯罪。张华身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，目无党纪国法，背弃党的宗旨，把党和人民赋予的权力当成谋取私利的工具，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经合川区纪委常委会会议研究并报合川区委批准，决定给予张华开除党籍处分；由合川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，合川区纪委监委对合川区商务局党委原副书记、会展中心原主任张华严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，张华违反中央八项规定精神，收受管理服务对象赠送的礼品，接受管理服务对象安排的旅游活动；违反组织纪律，违反民主集中制，不执行党委会决定事项，少数人决定重大事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反工作纪律，违规出让土地，造成严重不良影响；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受他人财物涉嫌受贿犯罪。张华身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，目无党纪国法，背弃党的宗旨，把党和人民赋予的权力当成谋取私利的工具，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经合川区纪委常委会会议研究并报合川区委批准，决定给予张华开除党籍处分；由合川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
据万州区纪委监委消息：日前，经万州区委批准，万州区纪委监委对重庆安全技术职业学院行政办公室原主任王保令严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，王保令违反中央八项规定精神，向他人赠送超出正常礼尚往来的礼金；违反群众纪律，把党和国家对学生的相关资助政策当做自己的敛财途径；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。王保令身为党员领导干部、高职院校中层干部，理想信念缺失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共重庆安全技术职业学院委员会决定，给予其开除党籍处分；由重庆安全技术职业学院给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。据万州区纪委监委消息：日前，经万州区委批准，万州区纪委监委对重庆安全技术职业学院行政办公室原主任王保令严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，王保令违反中央八项规定精神，向他人赠送超出正常礼尚往来的礼金；违反群众纪律，把党和国家对学生的相关资助政策当做自己的敛财途径；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。王保令身为党员领导干部、高职院校中层干部，理想信念缺失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共重庆安全技术职业学院委员会决定，给予其开除党籍处分；由重庆安全技术职业学院给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
重庆市第二交通技工学校原校长刘伟严重违纪违法被"双开"
据涪陵区纪委监委消息：日前，经涪陵区委批准，涪陵区纪委监委对重庆市第二交通技工学校原党总支书记、校长刘伟严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，刘伟违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品礼金；违反组织纪律，个人擅自决定重大工程事项；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。刘伟身为党员领导干部，理想信念缺失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，工作独断专行，搞“一言堂”，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经涪陵区纪委常委会会议研究并报涪陵区委批准，决定给予刘伟开除党籍处分；由涪陵区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据涪陵区纪委监委消息：日前，经涪陵区委批准，涪陵区纪委监委对重庆市第二交通技工学校原党总支书记、校长刘伟严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，刘伟违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品礼金；违反组织纪律，个人擅自决定重大工程事项；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。刘伟身为党员领导干部，理想信念缺失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，工作独断专行，搞“一言堂”，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经涪陵区纪委常委会会议研究并报涪陵区委批准，决定给予刘伟开除党籍处分；由涪陵区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经重庆市纪委监委指定管辖，南岸区纪委监委对重庆远达水务有限公司渤天化项目工作组原副组长冷小波严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，冷小波违反中央八项规定精神，多次收受消费卡。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。冷小波身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，目无党纪国法，搞权钱交易，以权谋私，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，由中共国家电投集团远达环保股份有限公司委员会给予其开除党籍处分；由国家电投集团远达环保股份有限公司给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；由南岸区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 日前，经重庆市纪委监委指定管辖，南岸区纪委监委对重庆远达水务有限公司渤天化项目工作组原副组长冷小波严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，冷小波违反中央八项规定精神，多次收受消费卡。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。冷小波身为党员领导干部，理想信念和党性原则缺失，目无党纪国法，搞权钱交易，以权谋私，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，由中共国家电投集团远达环保股份有限公司委员会给予其开除党籍处分；由国家电投集团远达环保股份有限公司给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；由南岸区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据万州区纪委监委消息：日前，经万州区委批准，万州区纪委监委对万州区房屋管理中心六级职员钟万寿严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，钟万寿违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受管理服务对象礼金，违规经商办企业。利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪。钟万寿身为党员干部，负责直管公房移民搬迁安置、租赁相关工作，本应认真执行国家政策，管好国有资产，却利欲熏心，公权私用，假借他人名义违规转租公房获利，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经万州区纪委常委会会议研究并报万州区委批准，决定给予钟万寿开除党籍处分；由万州区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据万州区纪委监委消息：日前，经万州区委批准，万州区纪委监委对万州区房屋管理中心六级职员钟万寿严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，钟万寿违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受管理服务对象礼金，违规经商办企业。利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪。钟万寿身为党员干部，负责直管公房移民搬迁安置、租赁相关工作，本应认真执行国家政策，管好国有资产，却利欲熏心，公权私用，假借他人名义违规转租公房获利，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经万州区纪委常委会会议研究并报万州区委批准，决定给予钟万寿开除党籍处分；由万州区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据南岸区纪委监委消息：日前，经南岸区委批准，南岸区纪委监委对南岸区人力资源和社会保障局原党委委员、区社会保险局原局长文瑛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，文瑛违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反工作纪律，违规干预和插手医保执法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。文瑛身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，以权谋私，搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大以后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南岸区纪委常委会会议研究并报南岸区委批准，决定给予文瑛开除党籍处分；由南岸区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据南岸区纪委监委消息：日前，经南岸区委批准，南岸区纪委监委对南岸区人力资源和社会保障局原党委委员、区社会保险局原局长文瑛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，文瑛违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反工作纪律，违规干预和插手医保执法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。文瑛身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，以权谋私，搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大以后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南岸区纪委常委会会议研究并报南岸区委批准，决定给予文瑛开除党籍处分；由南岸区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据梁平区纪委监委消息：日前，经梁平区委批准，梁平区纪委监委对梁平区人力资源和社会保障局原党委委员、社会保险局原局长唐文书严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，唐文书违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请，收送礼金；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规发放津补贴；违反工作纪律，泄露工作秘密；违反生活纪律，长期参与有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。唐文书身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，既想当官又想发财，搞权钱交易，追求低级趣味，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梁平区纪委常委会会议研究并报梁平区委批准，决定给予唐文书开除党籍处分；由梁平区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据梁平区纪委监委消息：日前，经梁平区委批准，梁平区纪委监委对梁平区人力资源和社会保障局原党委委员、社会保险局原局长唐文书严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，唐文书违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请，收送礼金；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规发放津补贴；违反工作纪律，泄露工作秘密；违反生活纪律，长期参与有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。唐文书身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，既想当官又想发财，搞权钱交易，追求低级趣味，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经梁平区纪委常委会会议研究并报梁平区委批准，决定给予唐文书开除党籍处分；由梁平区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据长寿区监委消息：日前，经长寿区委批准，长寿区监委对长寿区经济和信息化委员会原副主任向剑平（非中共党员）严重违法问题进行了监察调查。经查，向剑平向从事公务的人员赠送礼金；利用职权侵占公私财物，违规参与营利活动；违反社会公德。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。向剑平身为国家公职人员，无视廉洁履职要求，亦官亦商，甘于被“围猎”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经长寿区监委委务会议研究并报长寿区委批准，决定给予向剑平开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。据长寿区监委消息：日前，经长寿区委批准，长寿区监委对长寿区经济和信息化委员会原副主任向剑平（非中共党员）严重违法问题进行了监察调查。经查，向剑平向从事公务的人员赠送礼金；利用职权侵占公私财物，违规参与营利活动；违反社会公德。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。向剑平身为国家公职人员，无视廉洁履职要求，亦官亦商，甘于被“围猎”，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经长寿区监委委务会议研究并报长寿区委批准，决定给予向剑平开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据市纪委监委消息：日前，经市纪委监委指定管辖，綦江区纪委监委对丰都县国土房管局原党组书记、局长李强华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李强华违反政治纪律，阅看有严重政治问题的境外书刊，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金；违反组织纪律，采取不正当手段谋求职务升迁；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李强华身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，政治意识淡薄，经济上贪婪，道德上堕落，目无法纪，权力观异化，利用党和人民赋予的权力大肆攫取经济利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丰都县纪委常委会会议研究并报丰都县委批准，决定给予李强华开除党籍处分；由丰都县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；由綦江区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据市纪委监委消息：日前，经市纪委监委指定管辖，綦江区纪委监委对丰都县国土房管局原党组书记、局长李强华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李强华违反政治纪律，阅看有严重政治问题的境外书刊，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金；违反组织纪律，采取不正当手段谋求职务升迁；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李强华身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，政治意识淡薄，经济上贪婪，道德上堕落，目无法纪，权力观异化，利用党和人民赋予的权力大肆攫取经济利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丰都县纪委常委会会议研究并报丰都县委批准，决定给予李强华开除党籍处分；由丰都县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；由綦江区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据开州区纪委监委消息：日前，经开州区委批准，开州区纪委监委对开州区水务局原党组成员、副局长张兴富严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张兴富违反政治纪律，参加迷信活动，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，公款旅游，收受礼品、礼金；违反组织纪律，不按规定申报个人有关事项。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；滥用职权致使国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。张兴富身为党员领导干部，丧失理想信念、罔顾党纪国法，经济上贪婪、作风上涣散，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经开州区纪委常委会会议研究并报开州区委批准，决定给予张兴富开除党籍处分；由开州区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据开州区纪委监委消息：日前，经开州区委批准，开州区纪委监委对开州区水务局原党组成员、副局长张兴富严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张兴富违反政治纪律，参加迷信活动，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，公款旅游，收受礼品、礼金；违反组织纪律，不按规定申报个人有关事项。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；滥用职权致使国家财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。张兴富身为党员领导干部，丧失理想信念、罔顾党纪国法，经济上贪婪、作风上涣散，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经开州区纪委常委会会议研究并报开州区委批准，决定给予张兴富开除党籍处分；由开州区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据铜梁区纪委监委消息：日前，经铜梁区委批准，铜梁区纪委监委对铜梁区安监局原党组成员、副局长杰永鸽严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杰永鸽违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反生活纪律，参与带有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。杰永鸽身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，将党和人民赋予的权力用于攫取私利，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经铜梁区纪委常委会会议研究并报铜梁区委批准，决定给予杰永鸽开除党籍处分；由铜梁区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。据铜梁区纪委监委消息：日前，经铜梁区委批准，铜梁区纪委监委对铜梁区安监局原党组成员、副局长杰永鸽严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杰永鸽违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反生活纪律，参与带有财物输赢的棋牌活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。杰永鸽身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，将党和人民赋予的权力用于攫取私利，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经铜梁区纪委常委会会议研究并报铜梁区委批准，决定给予杰永鸽开除党籍处分；由铜梁区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据荣昌区纪委监委消息：日前，经荣昌区委批准，荣昌区纪委监委对荣昌区公安局刑事侦查支队原政委徐政峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐政峰违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。徐政峰身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，执法犯法，将公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荣昌区纪委常委会会议研究并报荣昌区委批准，决定给予徐政峰开除党籍处分；由荣昌区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 据荣昌区纪委监委消息：日前，经荣昌区委批准，荣昌区纪委监委对荣昌区公安局刑事侦查支队原政委徐政峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐政峰违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。徐政峰身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，执法犯法，将公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经荣昌区纪委常委会会议研究并报荣昌区委批准，决定给予徐政峰开除党籍处分；由荣昌区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据璧山区纪委监委消息：日前，经璧山区委批准，璧山区纪委监委对璧山区委党史研究室原主任黄文斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄文斌违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规滥发补贴、违规组织参加用公款支付的宴请；违反组织纪律，违反民主集中制原则，个人决定重大问题；违反工作纪律，在政府采购中不正确履行职责造成财政资金损失。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公共财物。黄文斌身为党员领导干部，本应坚持原则、发扬民主作风、自觉遵守党的纪律，但其党性观念不强、纪法意识淡薄，严重违反党的纪律并构成职务违法。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经璧山区纪委常委会会议研究并报璧山区委批准，决定给予黄文斌同志留党察看一年处分；由璧山区监委给予其政务撤职处分，降为主任科员；收缴其违纪违法所得。据璧山区纪委监委消息：日前，经璧山区委批准，璧山区纪委监委对璧山区委党史研究室原主任黄文斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，黄文斌违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规滥发补贴、违规组织参加用公款支付的宴请；违反组织纪律，违反民主集中制原则，个人决定重大问题；违反工作纪律，在政府采购中不正确履行职责造成财政资金损失。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公共财物。黄文斌身为党员领导干部，本应坚持原则、发扬民主作风、自觉遵守党的纪律，但其党性观念不强、纪法意识淡薄，严重违反党的纪律并构成职务违法。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经璧山区纪委常委会会议研究并报璧山区委批准，决定给予黄文斌同志留党察看一年处分；由璧山区监委给予其政务撤职处分，降为主任科员；收缴其违纪违法所得。
据綦江区纪委监委消息：日前，经綦江区委批准，綦江区纪委监委对綦江区残疾人联合会原调研员李刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李刚违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，公款报销个人费用；违反群众纪律，纵容涉黑活动，为涉黑组织充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目发包、政府采购活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李刚身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，德不配位，“四个意识”个个皆无，“六项纪律”项项违反，道德上堕落，经济上贪婪，权力观异化，甘于被“围猎”，利用公权力和影响力谋取私利，严重损害党和国家形象，侵害群众利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经綦江区纪委常委会会议研究并报綦江区委批准，决定给予李刚开除党籍处分；由綦江区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据綦江区纪委监委消息：日前，经綦江区委批准，綦江区纪委监委对綦江区残疾人联合会原调研员李刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李刚违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品礼金，公款报销个人费用；违反群众纪律，纵容涉黑活动，为涉黑组织充当“保护伞”；违反工作纪律，违规干预和插手建设工程项目发包、政府采购活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李刚身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，德不配位，“四个意识”个个皆无，“六项纪律”项项违反，道德上堕落，经济上贪婪，权力观异化，甘于被“围猎”，利用公权力和影响力谋取私利，严重损害党和国家形象，侵害群众利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经綦江区纪委常委会会议研究并报綦江区委批准，决定给予李刚开除党籍处分；由綦江区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据垫江县纪委监委消息：日前，经垫江县委批准，垫江县纪委监委对垫江县原市政园林局党委书记、局长石帮成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，石帮成违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品礼金；违反组织纪律，利用职权在干部选拔任用中为本人及他人谋利；违反廉洁纪律，利用职权为亲属经营活动谋利。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益给予国家公职人员财物，涉嫌行贿犯罪。石帮成身为党员领导干部，理想信念丧失，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，大搞权钱交易，“围猎”与“被围猎”交织，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予石帮成开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据垫江县纪委监委消息：日前，经垫江县委批准，垫江县纪委监委对垫江县原市政园林局党委书记、局长石帮成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，石帮成违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼品礼金；违反组织纪律，利用职权在干部选拔任用中为本人及他人谋利；违反廉洁纪律，利用职权为亲属经营活动谋利。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益给予国家公职人员财物，涉嫌行贿犯罪。石帮成身为党员领导干部，理想信念丧失，把党和人民赋予的权力变成谋取私利的工具，大搞权钱交易，“围猎”与“被围猎”交织，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经垫江县纪委常委会会议研究并报垫江县委批准，决定给予石帮成开除党籍处分；由垫江县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据铜梁区纪委监委消息：日前，经铜梁区委批准，铜梁区纪委监委对铜梁区民政局原党组书记、局长喻永禄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，喻永禄违反组织纪律，不按规定报告个人事项；违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反群众纪律，向群众乱摊派费用。违反国家法律法规规定，利用职权骗取公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。喻永禄身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，以权谋私，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经铜梁区纪委常委会会议研究并报铜梁区委批准，决定给予喻永禄开除党籍处分，由铜梁区监委给予其开除公职处分，追缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。据铜梁区纪委监委消息：日前，经铜梁区委批准，铜梁区纪委监委对铜梁区民政局原党组书记、局长喻永禄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，喻永禄违反组织纪律，不按规定报告个人事项；违反廉洁纪律，多次收受礼金；违反群众纪律，向群众乱摊派费用。违反国家法律法规规定，利用职权骗取公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。喻永禄身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，以权谋私，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经铜梁区纪委常委会会议研究并报铜梁区委批准，决定给予喻永禄开除党籍处分，由铜梁区监委给予其开除公职处分，追缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
据沙坪坝区纪委监委消息：日前，经沙坪坝区委批准，沙坪坝区纪委监委对沙坪坝区中梁镇原党委副书记、镇长严志彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，严志彬违反中央八项规定精神，多次收受可能影响公正执行公务的礼品；违反群众纪律，为恶势力充当“保护伞”。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。严志彬身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经沙坪坝区纪委常委会会议研究并报沙坪坝区委批准，决定给予严志彬开除党籍处分；由沙坪坝区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据沙坪坝区纪委监委消息：日前，经沙坪坝区委批准，沙坪坝区纪委监委对沙坪坝区中梁镇原党委副书记、镇长严志彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，严志彬违反中央八项规定精神，多次收受可能影响公正执行公务的礼品；违反群众纪律，为恶势力充当“保护伞”。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。严志彬身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经沙坪坝区纪委常委会会议研究并报沙坪坝区委批准，决定给予严志彬开除党籍处分；由沙坪坝区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
永川区原黄瓜山管委会党工委书记、主任吴平金被开除党籍和公职据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，永川区纪委监委对永川区原黄瓜山管委会党工委书记、主任吴平金严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴平金违反中央八项规定精神，收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规滥发津补贴；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权收受他人财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。吴平金身为党员领导干部，党性原则丧失，对党不忠诚不老实，组织观念淡薄，权力观扭曲，以权谋私，滥权妄为，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经永川区纪委常委会会议研究并报永川区委批准，给予吴平金开除党籍处分；由永川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。永川区原黄瓜山管委会党工委委员、副主任傅永宏被开除党籍和公职据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，永川区纪委监委对永川区原黄瓜山管委会党工委委员、副主任傅永宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，傅永宏违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规滥发津补贴；违反廉洁纪律，利用职权收受他人财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；玩忽职守致使国家利益遭受重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。傅永宏身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律和规矩意识淡薄，消极懈怠、为官不为，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经永川区纪委常委会会议研究并报永川区委批准，给予傅永宏开除党籍处分；由永川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。永川区原黄瓜山管委会党工委书记、主任吴平金被开除党籍和公职据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，永川区纪委监委对永川区原黄瓜山管委会党工委书记、主任吴平金严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴平金违反中央八项规定精神，收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规滥发津补贴；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权收受他人财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。吴平金身为党员领导干部，党性原则丧失，对党不忠诚不老实，组织观念淡薄，权力观扭曲，以权谋私，滥权妄为，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经永川区纪委常委会会议研究并报永川区委批准，给予吴平金开除党籍处分；由永川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。永川区原黄瓜山管委会党工委委员、副主任傅永宏被开除党籍和公职据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，永川区纪委监委对永川区原黄瓜山管委会党工委委员、副主任傅永宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，傅永宏违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规滥发津补贴；违反廉洁纪律，利用职权收受他人财物。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；玩忽职守致使国家利益遭受重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。傅永宏身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律和规矩意识淡薄，消极懈怠、为官不为，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经永川区纪委常委会会议研究并报永川区委批准，给予傅永宏开除党籍处分；由永川区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经重庆市委批准，市纪委监委对重庆粮食集团有限责任公司原党委书记、董事长王银峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王银峰理想信念丧失，政治上蜕化变质，大搞政治攀附，热衷于阅看、私藏有严重政治问题的书刊、文章，履行全面从严治党主体责任不力，严重破坏任职企业政治生态；罔顾中央三令五申，借公务差旅之机旅游，公款购买高档酒水，长期违规收受礼金；违背组织原则，跑官买官，利用职权在职务调整中为下属提供帮助并收受财物；不正确履行职责，造成国有资产重大损失；生活上腐化堕落；经济上贪婪成性，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，大肆进行权钱交易。王银峰严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王银峰开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经重庆市委批准，市纪委监委对重庆粮食集团有限责任公司原党委书记、董事长王银峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王银峰理想信念丧失，政治上蜕化变质，大搞政治攀附，热衷于阅看、私藏有严重政治问题的书刊、文章，履行全面从严治党主体责任不力，严重破坏任职企业政治生态；罔顾中央三令五申，借公务差旅之机旅游，公款购买高档酒水，长期违规收受礼金；违背组织原则，跑官买官，利用职权在职务调整中为下属提供帮助并收受财物；不正确履行职责，造成国有资产重大损失；生活上腐化堕落；经济上贪婪成性，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，大肆进行权钱交易。王银峰严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王银峰开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经重庆市委批准，市监委对黔江区政协原副主席、黔江中心医院原院长张翼林严重违法问题进行了立案调查。经查，张翼林信念丧失，三观蜕变，违规收受礼金，违规经商办企业，将公权力作为谋取个人私利的工具，利用职务上的便利为私营企业主谋取利益，大搞钱权交易。张翼林的上述行为构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市监委委务会议研究并报市委批准，决定按规定取消张翼林退休待遇；收缴其职务违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经重庆市委批准，市监委对黔江区政协原副主席、黔江中心医院原院长张翼林严重违法问题进行了立案调查。经查，张翼林信念丧失，三观蜕变，违规收受礼金，违规经商办企业，将公权力作为谋取个人私利的工具，利用职务上的便利为私营企业主谋取利益，大搞钱权交易。张翼林的上述行为构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市监委委务会议研究并报市委批准，决定按规定取消张翼林退休待遇；收缴其职务违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，市纪委监委对潼南区委原常委、宣传部部长万军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，万军丧失理想信念，毫无“四个意识”，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，费尽心机对抗组织审查调查，搞迷信活动；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼品礼金，违规公款旅游，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；利用职务便利在职务晋升、工作调动上为他人谋取利益，不如实报告个人事项，不按要求报告个人去向；违规安排专职驾驶，搞钱色交易，生活上腐化堕落；设立“小金库”，进行赌博违法活动；擅权妄为，大搞权钱交易，损公肥私，贪占国有财产。万军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，性质极为恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予万军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，市纪委监委对潼南区委原常委、宣传部部长万军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，万军丧失理想信念，毫无“四个意识”，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，费尽心机对抗组织审查调查，搞迷信活动；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规收受礼品礼金，违规公款旅游，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；利用职务便利在职务晋升、工作调动上为他人谋取利益，不如实报告个人事项，不按要求报告个人去向；违规安排专职驾驶，搞钱色交易，生活上腐化堕落；设立“小金库”，进行赌博违法活动；擅权妄为，大搞权钱交易，损公肥私，贪占国有财产。万军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，性质极为恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予万军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据丰都县纪委监委消息：日前，经丰都县委批准，丰都县纪委监委对南天湖镇原党委委员、副镇长、政法书记熊亚荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，熊亚荣理想信念丧失，宗旨观念淡漠，对党不忠诚不老实，采取串供方式对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期接受管理服务对象宴请并收受礼品；利用职权和职务影响，违规向管理服务对象借款；利用职务便利为他人谋取利益，大肆进行权钱交易。熊亚荣严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丰都县纪委常委会会议研究并报丰都县委批准，决定给予熊亚荣开除党籍处分；由丰都县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。 据丰都县纪委监委消息：日前，经丰都县委批准，丰都县纪委监委对南天湖镇原党委委员、副镇长、政法书记熊亚荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，熊亚荣理想信念丧失，宗旨观念淡漠，对党不忠诚不老实，采取串供方式对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期接受管理服务对象宴请并收受礼品；利用职权和职务影响，违规向管理服务对象借款；利用职务便利为他人谋取利益，大肆进行权钱交易。熊亚荣严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经丰都县纪委常委会会议研究并报丰都县委批准，决定给予熊亚荣开除党籍处分；由丰都县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。
据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，市纪委监委对五届市委委员，市委教育工委原书记、市教委原主任赵为粮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵为粮丧失理想信念，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查，大搞迷信活动；利用职务便利为他人谋取利益，长期违规收受礼品、礼金，大搞权钱、权色、钱色交易；生活上腐化奢靡，贪图享乐。赵为粮严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议、市委常委会会议研究，并经中央纪委常委会会议审议后报中共中央批准，决定给予赵为粮开除党籍处分，一并终止其党的十九大代表、重庆市第五次党代会代表资格；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，市纪委监委对五届市委委员，市委教育工委原书记、市教委原主任赵为粮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵为粮丧失理想信念，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查，大搞迷信活动；利用职务便利为他人谋取利益，长期违规收受礼品、礼金，大搞权钱、权色、钱色交易；生活上腐化奢靡，贪图享乐。赵为粮严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议、市委常委会会议研究，并经中央纪委常委会会议审议后报中共中央批准，决定给予赵为粮开除党籍处分，一并终止其党的十九大代表、重庆市第五次党代会代表资格；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
酉阳土家族苗族自治县后坪乡党委原书记彭忠被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，酉阳县纪委监委对酉阳县后坪乡党委原书记彭忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，彭忠理想信念丧失，履行全面从严治党主体责任不力，致使任职地政治生态恶化，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；违反议事规则，个人决定重大项目；违规从事营利活动；利用职权和职务上的影响为其亲属在管辖区域内承揽工程、从事经营活动提供帮助；利用职权侵吞公共财产、大搞权钱交易。彭忠严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经酉阳县纪委常委会会议研究并报酉阳县委批准，决定给予彭忠开除党籍处分，一并终止其酉阳县第十四次党代会代表资格；由酉阳县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。酉阳土家族苗族自治县后坪乡党委原书记张宏波被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，酉阳县纪委监委对酉阳县后坪乡党委原书记张宏波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张宏波违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；长期违反议事规则，个人决定重大项目和大额资金使用；违规从事营利活动，借用服务对象钱款；沉迷赌博；利用职权套取财政资金据为己有，大搞权钱交易。张宏波严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经酉阳县纪委常委会会议研究并报酉阳县委批准，决定给予张宏波开除党籍处分，一并终止其酉阳县第十四次党代会代表资格；由酉阳县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。酉阳土家族苗族自治县后坪乡党委原书记彭忠被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，酉阳县纪委监委对酉阳县后坪乡党委原书记彭忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，彭忠理想信念丧失，履行全面从严治党主体责任不力，致使任职地政治生态恶化，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；违反议事规则，个人决定重大项目；违规从事营利活动；利用职权和职务上的影响为其亲属在管辖区域内承揽工程、从事经营活动提供帮助；利用职权侵吞公共财产、大搞权钱交易。彭忠严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经酉阳县纪委常委会会议研究并报酉阳县委批准，决定给予彭忠开除党籍处分，一并终止其酉阳县第十四次党代会代表资格；由酉阳县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。酉阳土家族苗族自治县后坪乡党委原书记张宏波被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，酉阳县纪委监委对酉阳县后坪乡党委原书记张宏波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张宏波违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；长期违反议事规则，个人决定重大项目和大额资金使用；违规从事营利活动，借用服务对象钱款；沉迷赌博；利用职权套取财政资金据为己有，大搞权钱交易。张宏波严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经酉阳县纪委常委会会议研究并报酉阳县委批准，决定给予张宏波开除党籍处分，一并终止其酉阳县第十四次党代会代表资格；由酉阳县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经批准，市纪委监委对市纪委监委驻市高级人民法院纪检监察组原正处级纪检监察员何洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，何洪顺身为纪检监察干部，丧失理想信念，背离入党初心，执纪违纪，执法犯法，违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受宴请；违规从事营利活动、违规购买经济适用房；违规干预和插手司法活动，违规处置信访举报并私存举报材料；长期参与赌博活动；利用本人职权和地位形成的便利条件，非法收受他人财物。何洪顺严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予何洪顺开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经批准，市纪委监委对市纪委监委驻市高级人民法院纪检监察组原正处级纪检监察员何洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，何洪顺身为纪检监察干部，丧失理想信念，背离入党初心，执纪违纪，执法犯法，违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受宴请；违规从事营利活动、违规购买经济适用房；违规干预和插手司法活动，违规处置信访举报并私存举报材料；长期参与赌博活动；利用本人职权和地位形成的便利条件，非法收受他人财物。何洪顺严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予何洪顺开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经市委批准，市纪委监委对市市场监督管理局原党组副书记、副局长杨宏伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨宏伟丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，搞团团伙伙，拉帮结派，扭曲用人导向，履行主体责任失职失责，阅读、收藏有严重政治问题的境外书籍，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，搞形式主义、官僚主义，违规收受礼品礼金，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的旅游活动；在组织谈话时不如实说明问题；工作懈怠、懒政惰政，打探市委巡视谈话情况；经济上极度贪婪，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度堕落，贪图奢靡享乐，大搞权色、钱色交易，长期参与赌博活动，严重败坏党的形象，是任职地区政治生态的最大“污染源”。杨宏伟严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映特别强烈、性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予杨宏伟开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经市委批准，市纪委监委对市市场监督管理局原党组副书记、副局长杨宏伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨宏伟丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，搞团团伙伙，拉帮结派，扭曲用人导向，履行主体责任失职失责，阅读、收藏有严重政治问题的境外书籍，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，搞形式主义、官僚主义，违规收受礼品礼金，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的旅游活动；在组织谈话时不如实说明问题；工作懈怠、懒政惰政，打探市委巡视谈话情况；经济上极度贪婪，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度堕落，贪图奢靡享乐，大搞权色、钱色交易，长期参与赌博活动，严重败坏党的形象，是任职地区政治生态的最大“污染源”。杨宏伟严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映特别强烈、性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予杨宏伟开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据彭水苗族土家族自治县纪委监委消息：日前，经彭水县委批准，县纪委监委对县林业局原党组成员、副局长李兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李兵丧失理想信念，对党不忠诚不老实，采取串供、提供虚假情况方式对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理服务对象安排的旅游并收受礼品；不按规定报告个人有关事项；利用职权和职务影响，违规向管理服务对象借款，违规占用管理服务对象车辆并由管理服务对象承担用车费用；利用职务便利，在退耕还林等项目承接方面为他人谋取利益并收受财物。李兵严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予李兵开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 据彭水苗族土家族自治县纪委监委消息：日前，经彭水县委批准，县纪委监委对县林业局原党组成员、副局长李兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李兵丧失理想信念，对党不忠诚不老实，采取串供、提供虚假情况方式对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理服务对象安排的旅游并收受礼品；不按规定报告个人有关事项；利用职权和职务影响，违规向管理服务对象借款，违规占用管理服务对象车辆并由管理服务对象承担用车费用；利用职务便利，在退耕还林等项目承接方面为他人谋取利益并收受财物。李兵严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予李兵开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组、重庆市纪委监委对中国工商银行重庆市分行原党委委员、副行长谢明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，谢明丧失理想信念，背弃初心使命，政治上蜕化变质，搞团团伙伙、拉帮结派，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、接受宴请，公车私用；不按规定报告个人有关事项；违规从事营利活动；生活上腐化奢靡，家风不正，对子女失管失教、放任纵容；经济上贪婪无度，与不法私营企业主沆瀣一气，甘于被“围猎”，直接插手、干预信贷项目审批，大搞权钱交易，违法发放贷款，严重破坏任职金融机构的政治生态。谢明严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国工商银行党委研究，决定给予谢明开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将谢明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组、重庆市纪委监委对中国工商银行重庆市分行原党委委员、副行长谢明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，谢明丧失理想信念，背弃初心使命，政治上蜕化变质，搞团团伙伙、拉帮结派，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、接受宴请，公车私用；不按规定报告个人有关事项；违规从事营利活动；生活上腐化奢靡，家风不正，对子女失管失教、放任纵容；经济上贪婪无度，与不法私营企业主沆瀣一气，甘于被“围猎”，直接插手、干预信贷项目审批，大搞权钱交易，违法发放贷款，严重破坏任职金融机构的政治生态。谢明严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国工商银行党委研究，决定给予谢明开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将谢明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
石柱土家族自治县思源实验学校原校长冉俊被开除党籍和公职据石柱土家族自治县纪委监委消息：日前，经石柱县委批准，县纪委监委对县思源实验学校原校长冉俊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉俊理想信念丧失，毫无纪法意识，违反中央八项规定精神，违规收受礼品、滥发津补贴；套取学生伙食费，用于公务接待、请客送礼、旅游；利用职务便利，在工程招投标、工程监管、工程款拨付等方面为他人谋取利益并收受财物。冉俊严重违反党的廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予其开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。酉阳土家族苗族自治县后坪乡原党委委员、副乡长冉进被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，县纪委监委对后坪乡原党委委员、政法书记、武装部长、副乡长冉进严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉进对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规从事营利活动；利用职务便利，以骗取手段非法占有公共财物，为他人谋取利益并索要、收受贿赂。冉进严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予冉进开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。石柱土家族自治县思源实验学校原校长冉俊被开除党籍和公职据石柱土家族自治县纪委监委消息：日前，经石柱县委批准，县纪委监委对县思源实验学校原校长冉俊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉俊理想信念丧失，毫无纪法意识，违反中央八项规定精神，违规收受礼品、滥发津补贴；套取学生伙食费，用于公务接待、请客送礼、旅游；利用职务便利，在工程招投标、工程监管、工程款拨付等方面为他人谋取利益并收受财物。冉俊严重违反党的廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予其开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。酉阳土家族苗族自治县后坪乡原党委委员、副乡长冉进被开除党籍和公职据酉阳土家族苗族自治县纪委监委消息：日前，经酉阳县委批准，县纪委监委对后坪乡原党委委员、政法书记、武装部长、副乡长冉进严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉进对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规从事营利活动；利用职务便利，以骗取手段非法占有公共财物，为他人谋取利益并索要、收受贿赂。冉进严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予冉进开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据忠县纪委监委消息：日前，经忠县县委批准，县纪委监委对新立镇原党委委员、副镇长廖福柳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，廖福柳理想信念丧失，党性观念缺失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规从事营利活动；生活腐化，追求低级趣味；漠视法律，利用职权和职务影响，伙同他人骗取国家扶贫补助资金，在工程项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物，为谋取不正当利益给予国家工作人员财物。廖福柳严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予廖福柳开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据忠县纪委监委消息：日前，经忠县县委批准，县纪委监委对新立镇原党委委员、副镇长廖福柳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，廖福柳理想信念丧失，党性观念缺失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规从事营利活动；生活腐化，追求低级趣味；漠视法律，利用职权和职务影响，伙同他人骗取国家扶贫补助资金，在工程项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物，为谋取不正当利益给予国家工作人员财物。廖福柳严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予廖福柳开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，区纪委监委对区残疾人联合会原党组书记、理事长袁世国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，袁世国违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受宴请；不按规定报告个人有关事项；利用职务之便为亲属经营活动谋利，违规从事营利活动；生活腐化堕落，追求低级趣味，长期参与赌博活动。利用职务上的便利在融资贷款、工程建设等方面为他人谋取利益并收受财物。袁世国严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予袁世国开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据永川区纪委监委消息：日前，经永川区委批准，区纪委监委对区残疾人联合会原党组书记、理事长袁世国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，袁世国违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受宴请；不按规定报告个人有关事项；利用职务之便为亲属经营活动谋利，违规从事营利活动；生活腐化堕落，追求低级趣味，长期参与赌博活动。利用职务上的便利在融资贷款、工程建设等方面为他人谋取利益并收受财物。袁世国严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予袁世国开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中央纪委国家监委驻中国进出口银行纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆进出口融资担保有限公司原党委副书记、总经理蒋斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，蒋斌丧失理想信念，精神上空虚，沉迷封建迷信活动，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，权力观异化、政绩观扭曲，大搞形式主义、官僚主义，违规接受贷款客户安排的旅游、宴请，违规收受礼品、礼金；违反廉洁纪律，违规经商办企业；生活上堕落，道德败坏，家风不正；经济上贪婪，将信贷审批权作为谋取个人私利的工具，收受贷款客户巨额贿赂，违法发放贷款，给国家造成重大经济损失。蒋斌严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委监委研究，决定给予蒋斌开除党籍处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送；经中国进出口银行党委研究，决定给予蒋斌开除处分。日前，中央纪委国家监委驻中国进出口银行纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆进出口融资担保有限公司原党委副书记、总经理蒋斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，蒋斌丧失理想信念，精神上空虚，沉迷封建迷信活动，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，权力观异化、政绩观扭曲，大搞形式主义、官僚主义，违规接受贷款客户安排的旅游、宴请，违规收受礼品、礼金；违反廉洁纪律，违规经商办企业；生活上堕落，道德败坏，家风不正；经济上贪婪，将信贷审批权作为谋取个人私利的工具，收受贷款客户巨额贿赂，违法发放贷款，给国家造成重大经济损失。蒋斌严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委监委研究，决定给予蒋斌开除党籍处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送；经中国进出口银行党委研究，决定给予蒋斌开除处分。
据渝北区纪委监委消息：日前，经渝北区委批准，区纪委监委对区原市政园林管理局党委书记、局长龚长江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，龚长江理想信念丧失，背离党的初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，长期接受管理服务对象宴请；违规从事营利活动，违规向管理服务对象放贷并获取收益；违规干预和插手市政工程招投标；贪图享乐，追求低级趣味；利用职务之便在市政工程建设等方面为他人谋取利益并收受财物。龚长江严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予龚长江开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；终止其区第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。据渝北区纪委监委消息：日前，经渝北区委批准，区纪委监委对区原市政园林管理局党委书记、局长龚长江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，龚长江理想信念丧失，背离党的初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，长期接受管理服务对象宴请；违规从事营利活动，违规向管理服务对象放贷并获取收益；违规干预和插手市政工程招投标；贪图享乐，追求低级趣味；利用职务之便在市政工程建设等方面为他人谋取利益并收受财物。龚长江严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予龚长江开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；终止其区第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经批准，市纪委监委对重庆理工大资产经营管理有限责任公司党总支书记、董事长熊利明严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，熊利明理想信念缺失，背弃初心使命，对抗组织审查，串供、销毁转移证据；不如实报告个人有关事项；违规经商办企业；权力观扭曲，大搞权钱交易，在工程承接、工程款拨付等方面为他人谋利，并非法收受财物。熊利明严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予熊利明开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经批准，市纪委监委对重庆理工大资产经营管理有限责任公司党总支书记、董事长熊利明严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，熊利明理想信念缺失，背弃初心使命，对抗组织审查，串供、销毁转移证据；不如实报告个人有关事项；违规经商办企业；权力观扭曲，大搞权钱交易，在工程承接、工程款拨付等方面为他人谋利，并非法收受财物。熊利明严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予熊利明开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
重庆市合川兴农融资担保有限公司原董事长孙光弟被开除党籍和公职 据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，区纪委监委对重庆市合川兴农融资担保有限公司原董事长孙光弟严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，孙光弟丧失理想信念，背离党的宗旨，履行全面从严治党主体责任不力，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，干扰巡察工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款购买高档烟酒，公款旅游、私车公养，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，违规配备公务用车；违反“三重一大”议事规则，个人决定公司重大事项，在组织函询时不如实说明情况，不按规定报告个人有关事项；违规从事营利活动，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益；加重民营企业负担，侵害群众利益；违规开展业务造成重大经济损失；生活上腐化堕落，追求低级趣味；利用职务上的便利挪用公款，侵占公共财产，大搞权钱交易，滥用职权造成公共财产重大损失。孙光弟严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款、贪污、受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予孙光弟开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。重庆市合川兴农融资担保有限公司原副总经理郑良云被开除党籍和公职据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，区纪委监委对重庆市合川兴农融资担保有限公司原副总经理郑良云严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，郑良云丧失理想信念，背离党的宗旨，干扰巡察工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款购买高档烟酒，公款旅游，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，违规配备公务用车；违规从事营利活动，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益；加重民营企业负担，侵害群众利益；违规开展业务造成重大经济损失；利用职务上的便利挪用公款，侵占公共财产，搞权钱交易。郑良云严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款、贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予郑良云开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。重庆市合川兴农融资担保有限公司原董事长孙光弟被开除党籍和公职 据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，区纪委监委对重庆市合川兴农融资担保有限公司原董事长孙光弟严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，孙光弟丧失理想信念，背离党的宗旨，履行全面从严治党主体责任不力，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，干扰巡察工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款购买高档烟酒，公款旅游、私车公养，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，违规配备公务用车；违反“三重一大”议事规则，个人决定公司重大事项，在组织函询时不如实说明情况，不按规定报告个人有关事项；违规从事营利活动，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益；加重民营企业负担，侵害群众利益；违规开展业务造成重大经济损失；生活上腐化堕落，追求低级趣味；利用职务上的便利挪用公款，侵占公共财产，大搞权钱交易，滥用职权造成公共财产重大损失。孙光弟严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款、贪污、受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予孙光弟开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。重庆市合川兴农融资担保有限公司原副总经理郑良云被开除党籍和公职据合川区纪委监委消息：日前，经合川区委批准，区纪委监委对重庆市合川兴农融资担保有限公司原副总经理郑良云严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。经查，郑良云丧失理想信念，背离党的宗旨，干扰巡察工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款购买高档烟酒，公款旅游，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，违规配备公务用车；违规从事营利活动，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益；加重民营企业负担，侵害群众利益；违规开展业务造成重大经济损失；利用职务上的便利挪用公款，侵占公共财产，搞权钱交易。郑良云严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款、贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予郑良云开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中国船舶集团有限公司纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆船舶工业公司原副总经理姜海峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姜海峰丧失理想信念，忘却初心使命，对抗组织审查，长期从事迷信活动；违规收受礼品礼金、接受宴请、接受旅游安排；对应当报告事项不如实报告；参加赌博违法活动；经济上贪婪，损公肥私大肆“围啃”国企，与不法供应商沆瀣一气，大搞权钱交易，严重破坏所在国有企业的政治生态。姜海峰严重违反党的政治纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国船舶集团有限公司党组研究，决定给予姜海峰开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇，收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将姜海峰涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 日前，中国船舶集团有限公司纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆船舶工业公司原副总经理姜海峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姜海峰丧失理想信念，忘却初心使命，对抗组织审查，长期从事迷信活动；违规收受礼品礼金、接受宴请、接受旅游安排；对应当报告事项不如实报告；参加赌博违法活动；经济上贪婪，损公肥私大肆“围啃”国企，与不法供应商沆瀣一气，大搞权钱交易，严重破坏所在国有企业的政治生态。姜海峰严重违反党的政治纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国船舶集团有限公司党组研究，决定给予姜海峰开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇，收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将姜海峰涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中国船舶集团有限公司纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆齿轮箱有限责任公司党委委员、总会计师高强涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，高强理想信念缺失，背弃初心使命，热衷于迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请；沉迷于赌博违法活动；利用手中职权“雁过拔毛”，大肆收受巨额贿赂。高强严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国船舶集团有限公司党组研究，决定给予高强开除党籍、开除处分，收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将高强涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，中国船舶集团有限公司纪检监察组、重庆市纪委监委对重庆齿轮箱有限责任公司党委委员、总会计师高强涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，高强理想信念缺失，背弃初心使命，热衷于迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请；沉迷于赌博违法活动；利用手中职权“雁过拔毛”，大肆收受巨额贿赂。高强严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中国船舶集团有限公司党组研究，决定给予高强开除党籍、开除处分，收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市监委研究，决定将高强涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据大足区纪委监委消息：日前，经大足区委批准，区纪委监委对大足区润泽交通公司原党委书记、董事长王安全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王安全理想信念丧失，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规接受宴请、旅游安排；不按规定报告个人有关事项；肆意干预插手工程项目建设，擅自以单位名义为私营企业提供担保，造成严重不良影响；生活奢靡、贪图享乐；在工程项目招投标、款项拨付、贷款担保等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。王安全严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予王安全开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据大足区纪委监委消息：日前，经大足区委批准，区纪委监委对大足区润泽交通公司原党委书记、董事长王安全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王安全理想信念丧失，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规接受宴请、旅游安排；不按规定报告个人有关事项；肆意干预插手工程项目建设，擅自以单位名义为私营企业提供担保，造成严重不良影响；生活奢靡、贪图享乐；在工程项目招投标、款项拨付、贷款担保等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。王安全严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予王安全开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经批准，市纪委监委对市纪委监委第四监督检查室原副主任李德斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李德斌丧失理想信念，完全背弃忠诚干净担当的政治使命，政治品行恶劣，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，多次接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动安排；故意泄露检举控告情况，不如实报告个人有关事项；违规从事营利活动，安排私企老板支付应由个人支付的费用；违规干预执法活动，泄露巡视工作秘密；违反生活纪律；长期参与赌博违法活动；贪欲膨胀，将监督执纪执法权作为谋取私利的工具，非法收受他人财物。李德斌严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，不知敬畏、任性妄为，执纪违纪、执法违法，严重玷污纪检监察干部形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予李德斌开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经批准，市纪委监委对市纪委监委第四监督检查室原副主任李德斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李德斌丧失理想信念，完全背弃忠诚干净担当的政治使命，政治品行恶劣，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，多次接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动安排；故意泄露检举控告情况，不如实报告个人有关事项；违规从事营利活动，安排私企老板支付应由个人支付的费用；违规干预执法活动，泄露巡视工作秘密；违反生活纪律；长期参与赌博违法活动；贪欲膨胀，将监督执纪执法权作为谋取私利的工具，非法收受他人财物。李德斌严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，不知敬畏、任性妄为，执纪违纪、执法违法，严重玷污纪检监察干部形象，性质特别恶劣、情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予李德斌开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经市委批准，市纪委监委对丰都县原副县长、县公安局原局长周德勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周德勇丧失理想信念，背离初心，背弃职责，履行全面从严治党主体责任不力，污染原任职单位政治生态；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，多次违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项；违规经商办企业；长期参与打麻将赌博活动；以权谋私，以案谋私，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。周德勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予周德勇开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经市委批准，市纪委监委对丰都县原副县长、县公安局原局长周德勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周德勇丧失理想信念，背离初心，背弃职责，履行全面从严治党主体责任不力，污染原任职单位政治生态；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，多次违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项；违规经商办企业；长期参与打麻将赌博活动；以权谋私，以案谋私，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。周德勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予周德勇开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经批准，市纪委监委对九龙坡区公安分局经侦支队原支队长周小强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周小强丧失理想信念，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；执法犯法，徇私枉法，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受财物。周小强严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予周小强开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其九龙坡区第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经批准，市纪委监委对九龙坡区公安分局经侦支队原支队长周小强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周小强丧失理想信念，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；执法犯法，徇私枉法，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受财物。周小强严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予周小强开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其九龙坡区第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经批准，市纪委监委对九龙坡区公安分局经侦支队一级警长韩涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，韩涛丧失理想信念，沉迷迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所；长期参与打麻将赌博活动；执法犯法，徇私枉法，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受财物。韩涛严重违反党的政治纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予韩涛开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。日前，经批准，市纪委监委对九龙坡区公安分局经侦支队一级警长韩涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，韩涛丧失理想信念，沉迷迷信活动；违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所；长期参与打麻将赌博活动；执法犯法，徇私枉法，在案件办理方面为他人谋利，并非法收受财物。韩涛严重违反党的政治纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予韩涛开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据涪陵区纪委监委消息：日前，经涪陵区委批准，区纪委监委对区文化旅游委原党委委员、副主任代川严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，代川身为党员领导干部，理想信念滑坡，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，违规发放补贴奖金、违规使用公款宴请和赠送礼品礼金；违反工作纪律，未按规定程序采购图书；违反国家法律法规，私设单位“账外账”，利用职务便利挪用公款用于个人消费。代川的行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于代川能够主动投案，如实交代违纪违法问题，积极上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经涪陵区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予代川撤销党内职务处分；由区监委给予其政务撤职处分，降为一级主任科员；收缴其违纪违法所得。据涪陵区纪委监委消息：日前，经涪陵区委批准，区纪委监委对区文化旅游委原党委委员、副主任代川严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，代川身为党员领导干部，理想信念滑坡，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，违规发放补贴奖金、违规使用公款宴请和赠送礼品礼金；违反工作纪律，未按规定程序采购图书；违反国家法律法规，私设单位“账外账”，利用职务便利挪用公款用于个人消费。代川的行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于代川能够主动投案，如实交代违纪违法问题，积极上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经涪陵区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予代川撤销党内职务处分；由区监委给予其政务撤职处分，降为一级主任科员；收缴其违纪违法所得。
据忠县纪委监委消息：日前，经忠县县委批准，县纪委监委对洋渡镇原党委副书记、镇长章宗明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，章宗明违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品、礼金；利用职务便利，伙同他人非法占有国家扶贫补助资金，在工程项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物。章宗明违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予章宗明开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据忠县纪委监委消息：日前，经忠县县委批准，县纪委监委对洋渡镇原党委副书记、镇长章宗明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，章宗明违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品、礼金；利用职务便利，伙同他人非法占有国家扶贫补助资金，在工程项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物。章宗明违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予章宗明开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据黔江区纪委监委消息：日前，经黔江区委批准，区纪委监委对区住房和城乡建设委员会原党组成员、副主任陈国祥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈国祥丧失理想信念和党性原则，伪造证据，对抗组织审查；违规收受礼金；利用职权和职务上的影响为他人承揽工程等提供帮助，大搞权钱交易；在征地拆迁补偿中，为他人谋取利益，并非法收受财物，造成国家重大经济损失。陈国祥严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予陈国祥开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据黔江区纪委监委消息：日前，经黔江区委批准，区纪委监委对区住房和城乡建设委员会原党组成员、副主任陈国祥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈国祥丧失理想信念和党性原则，伪造证据，对抗组织审查；违规收受礼金；利用职权和职务上的影响为他人承揽工程等提供帮助，大搞权钱交易；在征地拆迁补偿中，为他人谋取利益，并非法收受财物，造成国家重大经济损失。陈国祥严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予陈国祥开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据巴南区纪委监委消息：日前，经巴南区委批准，区纪委监委对重庆市巴南公路建设有限公司原执行董事、总经理程昭军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，程昭军纪法意识淡薄，背离初心使命，公器私用，价值观扭曲，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；在履职中将手中权力变为谋取私利的工具，在承揽工程、支付工程款等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。程昭军严重违反党的纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予程昭军开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；终止其区第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据巴南区纪委监委消息：日前，经巴南区委批准，区纪委监委对重庆市巴南公路建设有限公司原执行董事、总经理程昭军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，程昭军纪法意识淡薄，背离初心使命，公器私用，价值观扭曲，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；在履职中将手中权力变为谋取私利的工具，在承揽工程、支付工程款等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。程昭军严重违反党的纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予程昭军开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；终止其区第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据巫溪县纪委监委消息：日前，经巫溪县委批准，县纪委监委对县林业局原党组书记、副局长冉奎林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉奎林违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金；违规经商办企业；利用职务便利，在实施退耕还林项目中为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。冉奎林严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予冉奎林开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。据巫溪县纪委监委消息：日前，经巫溪县委批准，县纪委监委对县林业局原党组书记、副局长冉奎林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉奎林违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金；违规经商办企业；利用职务便利，在实施退耕还林项目中为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。冉奎林严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经县纪委常委会会议研究并报县委批准，决定给予冉奎林开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
 据大足区纪委监委消息：日前，经大足区委批准，区纪委监委对重庆大足国有资产经营管理集团有限公司原党委书记、董事长胡可严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，胡可违反中央八项规定精神，违规收受礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游安排；在组织函询时不如实向组织说明问题；违规从事营利活动；违规干预插手建设工程项目，造成严重不良影响；将公权力作为谋取私利的工具，在工程项目招投标、款项拨付等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。 胡可严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予胡可开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
彭水县太原镇原党委书记冉海洋受到留党察看一年、政务撤职处分 据彭水县纪委监委消息：日前，经彭水县委批准，彭水县纪委监委对彭水县太原镇原党委书记冉海洋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冉海洋违反廉洁纪律，利用职权为身边工作人员经营活动谋利；违反工作纪律，在扶贫项目实施过程中不正确履行职责，给公共财产造成重大损失。冉海洋身为党员领导干部，党性不强，纪律意识淡薄，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经彭水县纪委常委会会议研究并报彭水县委批准，决定给予冉海洋留党察看一年处分，由彭水县监委给予其政务撤职处分，降为主任科员。彭水县太原镇原党委副书记、镇长邓小伟受到撤销党内职务、政务撤职处分据彭水县纪委监委消息：日前，经彭水县委批准，彭水县纪委监委对彭水县太原镇原党委副书记、镇长邓小伟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邓小伟违反中央八项规定精神，长期借用管理服务对象车辆；违反廉洁纪律，违规向管理服务对象放贷获取高额利息；违反工作纪律，在扶贫项目实施过程中不正确履行职责，给公共财产造成重大损失。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物。邓小伟身为党员领导干部，理想信念不坚定，纪法意识淡薄，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经彭水县纪委常委会会议研究并报彭水县委批准，决定给予邓小伟撤销党内职务处分，由彭水县监委给予其政务撤职处分，降为主任科员；收缴其违纪违法所得。
据彭水苗族土家族自治县纪委监委消息：日前，经彭水县委批准，彭水县纪委监委对彭水县长生镇原党委委员、人大主席魏世乾严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，魏世乾理想信念丧失，不信马列信鬼神，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，长期接受管理服务对象宴请并收受礼品；亦官亦商，违规从事营利性活动、向管理服务对象借款；利用职务便利为他人谋取利益并收受财物。魏世乾严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经彭水县纪委常委会会议研究并报彭水县委批准，决定给予魏世乾开除党籍处分；由彭水县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
