	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市文水县委原书记孙善文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，孙善文丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，不珍惜组织上给予的教育挽救机会;违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游活动;为谋求个人职务晋升，给予他人财物;大肆收受礼金;不正确履行职责，对黑社会性质组织严重违法行为放之任之、失职失责;大搞权钱交易，在工作调动、煤矿股权改制和兼并重组及企业经营等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	孙善文严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予孙善文开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
孙善文简历：
	孙善文，男，汉族，1962年2月生，山西临县人，本科学历，1981年10月参加工作，1983年10月加入中国共产党。1993年5月，任临县副县长;2001年12月，任临县县委副书记;2006年6月，任兴县县委副书记、代县长;2006年7月，任兴县县委副书记、县长;2009年11月，任交城县委副书记、代县长;2010年4月，任交城县委副书记、县长;2011年6月，任文水县委副书记、代县长、县长;2012年7月，任文水县委书记;2015年3月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对省公安厅原副巡视员权志高严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，权志高理想信念丧失，背弃初心使命，不按规定报告个人有关事项;收受礼金礼品，利用职务影响为亲属的经营活动谋利;在案件侦查中充当黑恶势力“保护伞”;利用职务上的便利，在消防产品市场准入资质获取、消防工程承揽等方面为他人谋取利益并收受财物;在案件侦查过程中徇私枉法。
	权志高严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪、徇私枉法罪，特别是在党的十八大后，仍不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予权志高开除党籍处分，取消其享受的退休待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
权志高简历：
	权志高，男，汉族，1958年1月生，山西阳曲人，大学学历，1977年2月加入中国共产党。
	1974年10月参加工作，历任阳曲县凌井店公社统计员，省公安厅政治部干部、副科级秘书，四处正科级秘书，五处副处长，五支队副支队长，作战指挥处副处长;
	2000年11月任省公安厅刑侦总队总队长;
	2008年4月任省公安厅刑侦总队总队长(副厅级);
	2009年4月任运城市公安局党委书记、局长;
	2013年4月任吕梁市公安局党委书记、局长;
	2016年5月任省公安厅副巡视员;
	2018年2月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对省高级人民法院原巡视员王志刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王志刚理想信念丧失，纪法底线失守，不按规定报告个人有关事项;收受礼金，长期借用私营企业主住房供家人免费居住，由他人出资注册开办企业;违规干预司法活动，为陈鸿志涉黑犯罪集团所属企业案件诉讼提供帮助;执法犯法，以权谋私，利用职务上的便利和本人职权或地位形成的便利条件，在干部选拔任用、司法诉讼和承揽工程等方面为他人谋取利益并收受财物。
	王志刚严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王志刚开除党籍处分;按规定取消其享受的退休待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王志刚简历：
	王志刚，男，汉族，1955年8月生，山西太原人，大学学历，1972年2月参加工作，1979年6月加入中国共产党。
	1992年10月，任太原市公安局北城分局党委书记、局长;
	1995年7月，任太原市国家安全局副局长;
	2000年1月，任太原市中级人民法院党组副书记、常务副院长;
	2003年7月，任吕梁地区中级人民法院党组书记、院长;
	2004年7月，任吕梁市中级人民法院党组书记、院长;
	2008年11月，任阳泉市中级人民法院党组书记、代院长;
	2009年5月，任阳泉市中级人民法院党组书记、院长;
	2012年8月，任省高级人民法院党组成员;
	2012年9月，任省高级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员;
	2014年8月，任省高级人民法院巡视员;
	2015年11月，退休。
	日前，运城市纪委监委对运城市人民防空办公室原党组成员、副主任马忠运严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，马忠运丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受管理服务对象赠送的各类消费卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排;组织观念淡漠，瞒报个人房产;对市人防办工程建设管理科违规降低人防工程防护级别，负有主要领导责任;违反计划生育法规，超计划生育;在办理人防工程审批和人防执法检查工作中，不正确履行工作职责，给国家造成重大经济损失;利用职务上的便利，为他人在承揽人防业务、办理人防手续审批等方面谋取利益并收受财物。
	马忠运严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪、玩忽职守罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予马忠运开除党籍处分、按规定取消其享受的退休待遇;收缴其违纪所得;涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
马忠运简介：
	马忠运，男，汉族，1957年8月生，山西临猗人，本科学历，1981年6月加入中国共产党，1982年1月参加工作。历任夏县城关镇副镇长，夏县团县委副书记，运城行署办公厅副科长，运城行署人防办副主任。2002年3月至2017年9月，任运城市人防办党组成员、副主任，2017年9月退休。
	(运城市纪委监委)
	日前，经晋中市委批准，晋中市纪委监委对晋中市原工商局党组书记、局长张如洪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，张如洪身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念缺乏，纪法底线失守，对党不忠诚不老实，对抗组织审查调查，履行全面从严治党主体责任不力，存在形式主义、官僚主义;超标准配备办公用房，借用管理服务对象车辆;个人决定重大事项，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用过程中为他人谋取利益并收受钱财;违规从事营利活动，利用职权为亲友经营活动谋取利益，收受下属礼金;违反国家法律法规，为他人购房提供补贴，乱收费加重企业负担，违反“收支两条线规定”坐支收入，贪污公款;利用职务便利，在工程承揽、职务晋升等方面为他人谋取利益收受贿赂。
	张如洪严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经晋中市纪委常委会会议研究并报晋中市委批准，决定给予张如洪开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
张如洪简历：
	张如洪，男，汉族，1961年2月出生，天津河西人，大学本科学历，1982年12月参加工作，1987年7月加入中国共产党。1994年3月，任太原市河西区工商局局长;1998年10月，任太原市工商局河西蔬菜批发市场工商管理处处长兼太原市万柏林分局局长;2000年11月，任太原市工商局党组成员、副局长;2002年10月，任忻州市工商局党组书记、局长;2005年1月，任晋中市工商局党组书记、局长;2016年10月，任晋中市食品药品监督管理局党组书记、局长;2018年4月被免职。
	（晋中市纪委监委）
	日前，经省委批准，省纪委监委对阳泉煤业(集团)有限责任公司原党委副书记、副董事长白英严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，白英理想信念丧失，纪法底线失守，不如实报告个人有关事项;利用职务便利在消防工程承揽、干部选拔任用方面，为他人谋取利益并收受财物。
	白英严重违反组织纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予白英开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
白英简历
	白英，男，汉族，1957年9月生，山西山阴县人，在职研究生学历，1980年9月参加工作，1985年6月加入中国共产党。1997年12月，任阳泉煤业(集团)有限责任公司总会计师;2004年11月，任阳泉煤业(集团)有限责任公司党委副书记;2005年12月，任阳泉煤业(集团)有限责任公司党委副书记、董事;2009年10月，任阳泉煤业(集团)有限责任公司党委副书记、副董事长;2015年11月被免职;2017年10月退休。
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对吕梁市科学技术局原党组书记、局长牛鹏飞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，牛鹏飞违反政治纪律，对抗组织审查，落实巡视巡察整改要求不到位;违反中央八项规定精神，超标准使用办公用房、违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金;违反组织纪律，不如实报告个人房产情况;违反廉洁纪律，借用管理和服务对象的钱款;利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌职务犯罪。
	牛鹏飞身为党员领导干部，理想宗旨信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员处分暂行规定》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共吕梁市纪委常委会会议研究并报吕梁市委批准，决定给予牛鹏飞开除党籍处分;由吕梁市监委给予其开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
牛鹏飞简历：
	牛鹏飞，男，汉族，1962年3月生，山西岚县人,大学学历，1981年9月参加工作，1981年7月加入中国共产党。1981年9月，任岚县育红中学教师;1985年7月，任吕梁教育学院教师;1992年9月，任吕梁地委办科员;1994年3月，任吕梁地委办调研科、经济科副科长;2002年9月，任吕梁地委秘书处文书科科长;2004年12月，任吕梁市委副秘书长;2007年4月，任吕梁市委副秘书长、山西电大吕梁分校党支部书记;2008年12月，任吕梁市委副秘书长、吕梁市工商联党组书记;2011年12月，任吕梁市委副秘书长、吕梁市工商联党组书记、市非公经济组织工委副书记;2012年5月，任吕梁市科技局党组书记、局长;2019年11月，被免职。系吕梁市第三届政协委员,2019年11月,被撤销政协委员资格。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经晋中市委批准，晋中市纪委监委对祁县县委原常委、政法委书记许学林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，许学林与他人订立攻守同盟，转移、隐匿证据、资产，对抗组织审查;形式主义、官僚主义问题突出，对上级重大决策部署推进不力，表面做样子、走形式;违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡，操办婚庆事宜中借机敛财;不按规定报告个人事项，在组织谈话函询时不如实说明问题;多次违规接受他人安排的旅游活动;漠视群众利益，为黑恶势力充当“保护伞”;不正确履行职责，对基层财务工作失管失察;违反国家法律法规，超计划生育;利用职务便利，非法收受他人巨额财物;玩忽职守，工作中严重不负责任，不认真履行工作职责，致使国家利益遭受重大损失。
	许学林作为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，无视党纪国法，违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律，违反国家法律法规并涉嫌受贿、玩忽职守犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍不知止，损坏了党的形象，严重破坏了当地的政治生态，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会会议研究并报市委批准，决定给予许学林开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。
许学林简历：
	许学林，男，汉族，1963年8月出生，山西祁县人，大专学历，1987年12月加入中国共产党，1985年10月参加工作。
	1985年10月至1991年8月，祁县西六支乡科员;
	1991年8月至1996年2月，祁县县委政研室科员(期间：1992年9月至1994年9月，防爆灯具厂挂职厂长助理，1994年12月至1995年12月，挂职祁县西六支乡党委委员、祁城村党支部第一副书记);
	1996年2月至1999年1月，祁县里村乡副乡长;
	1999年1月至2001年2月，祁县里村乡党委副书记;
	2001年2月至2003年12月，祁县西六支乡人大主席;
	2003年12月至2006年6月，祁县东观镇党委副书记、镇长;
	2006年6月至2008年7月，祁县东观镇党委书记、镇长;
	2008年7月至2011年5月，祁县国土资源局局长;
	2011年5月至2013年12月，祁县财政局局长(期间：2011年11月至2015年4月，担任山西乔家大院旅游股份有限公司法定代表人、董事长兼总经理);
	2013年12月至2014年5月，祁县政协党组成员、县委统战部部长、县财政局局长;
	2014年5月至2014年12月，祁县政协党组成员、副主席、县委统战部部长、县财政局局长;
	2014年12月至2016年9月，祁县政协党组成员、副主席、县委统战部部长;
	2016年9月，祁县县委常委、政法委书记。
	(晋中市纪委监委)
	日前，经运城市委批准，运城市纪委监委对永济市委常委、常务副市长吕安斌严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，吕安斌违反政治纪律和政治规矩，理想信念缺失，不信马列信鬼神;订立攻守同盟，对抗组织审查调查;向组织提供虚假情况，掩盖事实;违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象和非亲属礼金;违反组织纪律，未如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，将本应由个人承担的餐饮费用转由他人支付，长期占用辖属企业车辆，安排他人帮助其侄子装修房屋且未支付剩余装修费用;违反工作纪律，对辖属人员政策外生育第三胎问题未过问和处理，负有重要领导责任;利用职务上的便利，为他人谋取利益，并索取、收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪。
	同时，吕安斌在明知邓某某纠集团伙寻衅滋事，从事违法犯罪活动的情况下，不依法履职，默许其谋取政治利益，纵容其攫取经济利益，扰乱当地社会经济秩序，涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪。
	吕安斌身为党员领导干部，理想信念丧失，目无党纪国法，将公权力沦为谋取私利的工具，纵容黑社会性质组织从事违法犯罪活动，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经运城市纪委常委会会议研究并报请运城市委批准，决定给予吕安斌开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。建议终止其永济市第六次党代会代表资格，并按程序罢免其永济市第六届人大代表职务。
吕安斌简历
	吕安斌，男，汉族，1968年7月出生，中共党员，山西省万荣县人，大专学历，1990年12月加入中国共产党，1989年8月参加工作，历任永济市栲栳镇组织干事、党委委员、纪检书记、党委副书记、人大主席，永济市城东街道党委副书记、办事处主任、党委书记。
	2011年5月任永济市副市长，2016年7月任永济市委常委，2016年9月至今任永济市委常委、常务副市长。
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对吕梁市人力资源和社会保障局原副局长侯武斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，侯武斌违反政治纪律，不落实巡察整改要求;违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规借用下属单位公车;利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污罪;利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿罪;工作严重不负责任，造成国家财产重大损失，涉嫌玩忽职守罪。
	侯武斌身为领导干部，丧失理想信念，触犯党纪国法，严重悖离共产党员的标准，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员处分暂行条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经吕梁市纪委监委会议研究并报请吕梁市委批准，决定给予侯武斌开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
侯武斌简历
	侯武斌，男，汉族，1961年8月生，山西离石人，大专学历，1985年8月加入中国共产党。
	1978年2月至1979年11月，在离石区留子局中学工作;1979年12月至1987年6月，在北京军区服役;1987年6月至1987年12月，转业待安排;1987年12月至1995年5月，吕梁行署人事局科员;1995年5月至1995年8月，任吕梁行署人事局工资科副科长;1995年8月至2004年5月，任吕梁行署人事局老干科科长、考核任免奖惩科科长、办公室主任;2004年5月至2011年1月，任吕梁市纪委派驻市劳动和社会保障局纪检组组长;2011年1月至2019年5月，任吕梁市人力资源和社会保障局副局长;2019年5月,免职。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经中共晋城市委批准，晋城市纪委监委对晋城市人民检察院原党组成员、副检察长、正处级检察员孙太林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，孙太林丧失理想信念，背弃党的初心使命，对党不忠诚不老实，目无党纪国法，对抗组织审查;利用职务上的便利为他人谋取人事利益并收受财物;收受可能影响公正执行公务的购物卡，违规经商办企业;插手政府奖励资金分配，干预和插手村集体事务，造成不良影响;非法买卖农村宅基地，违规领取国家危房补助;利用职务上的便利，为他人在案件处理、升学、找工作、批煤炭、推广演出等方面谋取利益，非法收受巨额财物;利用公司实际控制人的便利，侵吞集体和公司财产。
	孙太林严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪和职务侵占犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予孙太林开除党籍处分;按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪所得;将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
孙太林简历
	孙太林，男，汉族，1955年12月生，山西省阳城县人，专科学历，1975年1月加入中国共产党，1973年10月参加工作。
	1973年10月至1977年9月，阳城县河北镇孤堆底村团支部书记、党支部书记(插队);
	1977年10月至1979年10月，阳城县物资局办公室干事;
	1979年10月至1988年3月，阳城县人民检察院助理检察员、检察员;
	1988年4月至1989年4月，任阳城县人民检察院刑事检察科副科长;
	1989年5月至1992年9月，任阳城县人民检察院起诉科科长、副科级检察员;
	1992年10月至1993年2月，任阳城县演礼乡党委副书记(挂职);
	1993年2月至1995年7月，任阳城县人民检察院党组成员、副检察长、纪检组长;
	1995年7月至1998年3月，任阳城县人民检察院副检察长、正科级检察员;
	1998年3月至2002年3月，任晋城市人民检察院党组成员、反贪局局长;
	2002年3月至2008年12月，任晋城市人民检察院党组成员、副检察长;
	2008年12月至2015年12月，任晋城市人民检察院党组成员、副检察长、正处级检察员;
	2016年1月退休。
	(晋城市纪委监委)
	日前，经晋中市委批准，晋中市纪委监委对晋中市市直工委原委员、纪工委原书记呼俊敏严重违纪问题进行组织审查。
	经查，呼俊敏违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定，违规发放津补贴;违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，利用职务便利在职务调整方面为他人谋取利益;违反廉洁纪律，收受礼金礼品，为亲属经营活动谋利;违反工作纪律，放任、纵容下属工作人员虚报差旅费，违反规定隐瞒线索;违反国家法律法规规定，贪污公款，涉嫌受贿犯罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委、省纪委批准，决定给予呼俊敏开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
呼俊敏简历：呼俊敏，男，汉族，山西左权人，研究生学历，1962年9月出生，1986年4月加入中国共产党。1983年8月参加工作，先后在左权县团县委、县人事局、县委组织部、左权县下庄乡、左权县石港口乡工作;2001年3月任左权县寒王乡党委书记;2006年6月至2007年12月待安排;2007年12月任晋中市粮食局党组成员、纪检组长;2014年12月任晋中市市直工委委员、纪工委书记;2017年9月，被免去市直工委委员、纪工委书记职务。系中共晋中市第四届纪律检查委员会委员。（晋中市纪委监委）
省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志受到留党察看二年、撤职处分
	日前，经省委批准，省纪委监委对省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，张亥生违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，违规送礼;违反国家法律法规规定，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予张亥生同志留党察看二年、撤职处分，降为副处级非领导职务，调离纪检监察系统。
张亥生简历
	张亥生，男，汉族，1959年10月生，山西文水县人，在职研究生学历，1982年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2003年7月，任岚县县委书记;2006年6月，任交城县委书记;2009年9月，任柳林县委书记;2010年12月，任省纪委驻省质监局纪检组组长;2012年10月，任省纪委驻省地税局纪检组组长。2015年12月被免职。
忻州市政协原副主席张高栋同志受到党内严重警告处分、降低退休待遇
	日前，经省委批准，省纪委监委对忻州市政协原副主席张高栋同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，张高栋违反中央八项规定精神，违规使用公车;违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，违规处理私人费用。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予张高栋同志党内严重警告处分，按照正处级非领导职务确定其退休待遇，收缴其违纪所得。
张高栋简历
	张高栋，男，汉族，1957年8月生，山西原平市人，本科学历，1977年10月参加工作，1987年9月加入中国共产党。2002年10月，任忻州市财政局副局长兼市资产经营管理公司经理;2006年8月，任忻州市财政局党组书记、局长;2012年3月，任忻州市政协副主席、市财政局党组书记、局长;2016年9月，任忻州市政协副主席。2017年9月退休。
大同市矿区区委原书记刘勇军同志受到党内严重警告、撤职处分
	日前，经省委批准，省纪委监委对大同市矿区区委原书记刘勇军同志违纪问题进行立案审查。
	经查，刘勇军违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会会议研究并报省委批准，决定给予刘勇军同志党内严重警告、撤职处分，降为副处级非领导职务。
晋城经济技术开发区党工委副书记、管委会主任程琳同志受到党内严重警告处分
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋城经济技术开发区党工委副书记、管委会主任程琳同志违纪问题进行立案审查。
	经查，程琳违反廉洁纪律，用公款给他人送礼，用公款处理应由其个人承担的费用。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予程琳同志党内严重警告处分。
大同市政协副主席杨硕平同志受到党内警告处分
	日前，经省委批准，省纪委监委对大同市政协副主席杨硕平同志违纪问题进行立案审查。
	经查，杨硕平违反组织纪律，不按规定如实报告本人及配偶家庭房产情况和股票持有情况。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予杨硕平同志党内警告处分。
	日前，经省委批准，省纪委监委对省投资促进局党组成员、副局长胡明轩同志违纪问题进行立案审查。
	经查，胡明轩违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的活动安排和借公务差旅之机旅游。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予胡明轩同志撤销党内职务、撤职处分。
胡明轩简历
	胡明轩，男，汉族，1958年9月生，安徽桐城人，大专学历，1978年10月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2000年8月，任省外经贸办公室助理调研员;2003年3月，任省外经贸办公室副主任;2004年8月，任省商务厅办公室调研员;2011年8月，任省投资促进局党组成员、纪检组组长;2016年5月，任省投资促进局党组成员、副局长。
	日前，经省委批准，省纪委监委对天镇县委原书记姚振华同志违纪问题进行立案审查。
	经查，姚振华违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予姚振华同志党内严重警告、撤职处分，降为副处级非领导职务。
姚振华简历
	姚振华，男，汉族，1960年1月生，山西广灵人，大学本科学历，1975年4月参加工作，1984年11月加入中国共产党。2008年10月，任阳高县委副书记、代县长;2009年3月，任阳高县委副书记、县长;2011年5月，任大同市南郊区委副书记、代区长;2011年6月，任大同市南郊区委副书记、区长;2012年11月，任天镇县委书记。2016年7月被免职。
	经省委批准，省纪委监委对太原市人民检察院原党组书记、检察长周茂玉同志违纪问题进行立案审查。
	经查，周茂玉违反中央八项规定精神，安排下属接受可能影响公正执行公务的宴请活动，接受超标准接待和违规公款吃喝;违反廉洁纪律，在党的十八大后，利用职权在住房方面为自己谋取利益，数额较大，情节较重，应予严肃处理。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予周茂玉同志撤销党内职务、撤职处分，降为正处级非领导职务，收缴其违纪所得。
周茂玉简历
	周茂玉，男，汉族，1969年3月生，山西省河津市人，在职博士研究生学历，1991年8月参加工作，1997年12月加入中国共产党。2004年1月，任省人民检察院反贪局侦查二处处长;2010年5月，任省人民检察院反贪局副局长;2011年5月，任省人民检察院党组成员、检察委员会委员、反贪局局长(副厅长级);2012年5月，任太原市人民检察院党组书记、检察长。2017年3月被免去太原市人民检察院党组书记职务，并责令辞去检察长职务。
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州市道路运输管理局原局长祁耀明违纪违法问题进行立案审查。
	经查，祁耀明违反政治纪律，搞封建迷信活动;违反中央八项规定精神，多次收受礼金;违反组织纪律，不按规定报告个人事项，在干部录用、任用等方面为他人谋利益，非法收受他人财物;违反廉洁纪律，在操办婚丧事宜中借机敛财;违反国家法律法规规定，利用职务便利，索取和非法收受他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委常委会批准，决定给予祁耀明开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
祁耀明简历
	祁耀明，男，汉族，1959年5月出生，山西原平人，大学本科学历，1976年3月参加工作，1979年3月加入中国共产党。1997年12月，任忻州行署交通运输管理处处长;2009年10月，任忻州市道路运输管理局局长。
	(忻州市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市岚县县委原书记薄宇新同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，薄宇新违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，收送礼金，违规向管理和服务对象借款。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予薄宇新同志留党察看一年、撤职处分，降为副处级非领导职务。
薄宇新简历
	薄宇新，男，汉族，1963年11月生，山西定襄县人，在职研究生学历，1984年9月参加工作，1987年12月加入中国共产党。2001年6月，任离石市委副书记;2004年7月，任离石区委副书记;2009年11月，任离石区委副书记、代区长;2010年4月，任离石区委副书记、区长;2012年12月，任岚县县委书记;2015年3月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对阳泉市原纪委副书记、监委副主任谭伟中同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，谭伟中违反政治纪律，泄露案件审查秘密。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予谭伟中同志撤销党内职务、撤职处分，降为副处级非领导职务，调离纪检监察系统，按程序办理。
谭伟中简历
	谭伟中，男，汉族，1963年12月生，河北定州市人，中央党校函授本科学历，1985年6月参加工作，1991年12月加入中国共产党。2006年6月，任阳泉市郊区区委常委、纪委书记;2011年5月，任阳泉市纪委副书记;2017年3月，任阳泉市纪委副书记、监委副主任。2018年5月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对朔州市右玉县委原书记苏连根同志违纪问题进行立案审查。
	经查，苏连根违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，收受礼金。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予苏连根同志党内严重警告处分。
苏连根简历
	苏连根，男，汉族，1968年4月生，朔州市平鲁区人，省委党校研究生学历,1986年6月加入中国共产党，1990年8月参加工作。2001年8月任共青团朔州市委书记;2004年8月任朔州市委组织部副部长;2008年6月任右玉县委副书记、县长;2011年9月任右玉县委书记、县长;2012年5月任右玉县委书记。2015年12月被免职。
	2018年4月20日至27日，阳泉市政协组织市、县(区)50名政协干部(委员)赴北戴河参加全国政协培训班。培训期间，杨勇分别于4月23日、24日、25日、26日4次外出接受一同参加培训的市、县(区)政协干部(委员)宴请。2018年6月，省纪委监委给予杨勇党内严重警告处分，并建议免去其阳泉市政协党组副书记职务。
	杨勇作为阳泉市政协参加此次全国培训的职级最高的领导干部，本应坚持原则，率先垂范，严格遵守中央八项规定精神和学员培训相关规定，发挥示范带头作用，但其不顾中央和省委三令五申，在党的十九大之后，在全面从严治党的高压态势下，仍然对落实中央八项规定精神的要求置若罔闻，把纪律和规矩抛在脑后，没有丝毫的敬畏之心、戒惧之意，在全国层级的培训班上，短短一周之内4次违规接受下属宴请，是我行我素、不收敛不知止、顶风违纪的典型，既触犯了纪律，又带坏了风气，影响恶劣，受到严肃处理，教训极为深刻。
	当前“四风”问题反弹回潮的隐患犹存、压力还在，全省广大党员干部、特别是领导干部要从杨勇违纪案中认真吸取教训，时时处处带头遵规守纪，不断加强党性修养，切实发挥“头雁效应”。各级纪检监察机关要持续强化监督检查，对于顶风违纪行为、触碰“红线”的人和事，坚持露头就打、快查严办、精准发力，对违纪问题一律从严处理，决不姑息，坚决防止“四风”反弹回潮。
	日前，经运城市委批准，运城市纪委监委对运城市原空港经济开发区党工委副书记、管委会主任李明造严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，李明造违反组织纪律，违规聘用近亲属在管委会任职;违反廉洁纪律，违规从事营利活动;违反群众纪律;违反工作纪律，违规办理土地证，工作不作为。违反国家法律法规规定，涉嫌滥用职权，非法倒卖土地使用权;利用职务之便索取他人钱物，涉嫌受贿犯罪;侵吞公款，涉嫌贪污犯罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经运城市纪委监委会议研究并报运城市委批准，决定给予李明造开除党籍处分，取消其退休待遇。将李明造涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
李明造简历
	李明造，男，汉族，1956年8月生，山西临猗县人，大学本科学历，1976年4月加入中国共产党,1982年9月参加工作。
	1982.09—1985.04山西省委组织部组织处干事;
	1985.04—1987.03运城地委组织部组织科干事;
	1987.03—1989.12运城地委组织部组织科副科长;
	1989.12—1992.02运城地委组织部组织科正科级组织员;
	1992.02—1997.12运城地委组织部组织科科长;
	1997.12—2000.10运城地委、行署机关后勤服务中心副主任;
	2000.10—2001.03运城市委、行署机关后勤服务中心副主任;
	2001.03—2001.10运城市委、市政府机关后勤服务中心副主任，山西民航运城机场管理局局长;
	2001.10—2003.12运城市委、市政府机关事务管理局副局长，山西民航运城机场管理局局长;
	2003.12—2009.05运城市委、市政府机关事务管理局副局长，山西民航运城机场管理局局长、党组书记;
	2009.05—2012.07运城市委、市政府机关事务管理局副局长，运城空港经济开发区管委会主任;
	2012.07—2013.03运城空港经济开发区管委会主任(副厅长级)，运城市委、市政府机关事务管理局副局长;
	2013.03—2015.01运城空港经济开发区党工委副书记、管委会主任，运城市委、市政府机关事务管理局副局长;
	2015.01—2015.11运城空港经济开发区党工委副书记、管委会主任;
	2015.11山西省纪委给予其留党察看一年、撤职处分;
	2016.09退休;
	2017.02运城市纪委给予其党内严重警告、降级处分;
	2017.06运城市纪委给予其党内严重警告处分。
	(运城市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对方山县委原书记李少杰同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，李少杰违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，收送礼金;违反国家法律法规规定，为谋取不正当利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予李少杰同志留党察看二年、政务撤职处分，降为正科级非领导职务，收缴其违纪所得。
李少杰简历：
	李少杰，男，汉族，1963年3月生，山西临县人，专科学历，1979年12月参加工作，1984年10月加入中国共产党。1999年6月，任共青团吕梁地委书记;2002年10月，任吕梁地委组织部副部长;2004年9月，任吕梁市委组织部副部长、市人事局局长;2006年6月任石楼县委书记;2012年5月任方山县委书记。2015年12月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对运城市纪委原常务副书记毋昆峰同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，毋昆峰违反中央八项规定精神，在操办其母丧事期间，收受原单位管理对象礼金，让下级单位支付应由其个人承担的费用;违反组织纪律，不如实向组织说明问题，为谋取人事利益，收受、给予他人财物;违反廉洁纪律，向他人赠送购物卡;违反国家法律法规规定，以解决工作经费为由乱摊派。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予毋昆峰同志留党察看二年处分，取消其正处级退休待遇，按照副科级确定退休待遇，收缴其违纪所得。
毋昆峰简历：
	毋昆峰，男，汉族，1953年11月生，山西河津市人，大专学历，1971年8月参加工作，1978年5月加入中国共产党。2001年12月，任运城市纪委副书记;2004年6月，任运城市纪委常务副书记(2005年5月至2008年8月主持运城市纪委工作);2011年8月，因换届不再担任运城市纪委常务副书记。2013年11月退休。
阳高县委原副书记、县长邢斌受到留党察看二年、政务撤职处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对阳高县委原副书记、县长邢斌同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，邢斌违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予邢斌同志留党察看二年、政务撤职处分，降为副处级非领导职务。
邢斌简历
	邢斌，男，1966年9月生，汉族，山西右玉人,在职研究生学历，1989年8月参加工作，1991年7月加入中国共产党。2001年12月任共青团大同市委党组书记、书记;2007年4月任矿区区委副书记;2011年5月任大同县委副书记、代县长，6月任县长;2013年4月任阳高县委副书记、代县长，6月任县长;2016年7月被免去阳高县委副书记职务，8月辞去阳高县县长职务。
大同市原人事局党组书记、局长李生甡受到留党察看二年处分、降低退休待遇
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市原人事局党组书记、局长李生甡同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，李生甡违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予李生甡同志留党察看二年处分，按副处级非领导职务确定退休待遇。
李生甡简历
	李生甡(又名李生生)，男，汉族，1953年7月生，山西浑源人，本科学历，1971年7月参加工作，1976年8月加入中国共产党。1989年8月任大同市人事局副局长;1996年5月任大同市人事局党组副书记、副局长(正处),2001年10月兼任市编办主任;2009年1月任大同市人事局党组书记、局长，2013年8月被免去党组书记，9月退休。
大同市原南郊区委副书记、区长李广林受到留党察看一年、政务撤职处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市原南郊区委副书记、区长李广林同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，李广林违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予李广林同志留党察看一年、政务撤职处分，降为副处级非领导职务。
李广林简历
	李广林，男，汉族，1967年11月生，山西大同人，大学学历，1989年7月参加工作，1993年11月加入中国共产党。2001年12月任新荣区委常委、区委办主任;2006年6月任左云县委常委、常务副县长;2009年12月任左云县委副书记;2011年5月任左云县委副书记、代县长，6月任县长;2013年4月任南郊区委副书记、代区长，5月任区长;2016年7月被免去南郊区委副书记职务，8月辞去南郊区区长职务。
大同市新荣区委原副书记、区长解廷师受到留党察看一年、政务撤职处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市新荣区委原副书记、区长解廷师同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，解廷师违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，给予他人礼金。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予解廷师同志留党察看一年、政务撤职处分，降为副处级非领导职务。
解廷师简历
	解廷师，男，汉族，1962年9月生，山西山阴人，大学学历，1986年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2006年6月任天镇县委常委、纪委书记;2009年12月任天镇县委副书记;2011年5月任天镇县委副书记、代县长，6月任县长;2013年4月任新荣区委副书记，5月任新荣区区长;2016年7月被免去新荣区委副书记职务，8月辞去新荣区区长职务。
大同市环保局原党组书记、局长赵晓宁受到留党察看一年、政务撤职处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市环保局原党组书记、局长赵晓宁同志违纪违法问题进行立案审查。
	经查，赵晓宁违反中央八项规定精神，超标准使用办公用房;违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，给予他人礼金。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予赵晓宁同志留党察看一年、政务撤职处分，降为副处级非领导职务。
赵晓宁简历
	赵晓宁，男，汉族，1964年10月生，山西怀仁人，在职研究生学历，1982年7月参加工作，1986年10月加入中国共产党。1999年10月任大同市国资局党组成员、纪检组长，2001年12月任大同市环保局党组成员、副局长，2009年1月任大同市环保局党组书记、局长。2017年6月被免去大同市环保局党组书记职务，7月不再担任局长。
大同市公安局原南郊分局党委书记、局长赵武官受到党内严重警告处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市公安局原南郊分局党委书记、局长赵武官同志违纪问题进行立案审查。
	经查，赵武官违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予赵武官同志党内严重警告处分。
赵武官简历
	赵武官，男，1966年8月出生，汉族，山西应县人，本科学历，1980年10月参加工作，1984年5月加入中国共产党。2007年1月任大同市公安局南郊分局党委副书记、政委,2008年3月任浑源县公安局局长，2012年1月任大同市公安局南郊分局党委书记、局长，2016年1月被免去大同市公安局南郊分局党委书记、局长职务。
大同市安全生产监督管理局党组成员、副局长池忠慧受到党内严重警告处分
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市安全生产监督管理局党组成员、副局长池忠慧同志违纪问题进行立案审查。
	经查，池忠慧违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，给予他人礼金。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议研究，决定给予池忠慧同志党内严重警告处分。
池忠慧简历
	池忠慧，男，满族，1966年3月生，河北围场人，本科学历，1984年10月参加工作，1989年1月加入中国共产党。2005年7月任武警山西总队吕梁支队支队长，2010年12月任大同市纪委副处级检查员，2012年3月任大同市监察局副局长，2015年6月任大同市安全生产监督管理局党组成员、副局长。
	(大同市纪委监委)
	日前，经晋城市委批准，晋城市纪委监委对晋城市特种设备监督检验所所长黄秉洁严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，黄秉洁严重违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，由管理服务对象为其支付个人费用;违反组织纪律，为他人谋取人事方面利益收受财物，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规经商办企业，向管理服务对象借款;违反群众纪律、生活纪律，造成不良影响;违反财经管理法规，非法占有公共财物;利用职务上的便利为他人谋取利益,索取收受财物,涉嫌受贿犯罪;违反国家规定以单位名义将国有资产集体私分给个人,涉嫌私分国有资产犯罪;滥用职权给国家造成经济损失,涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予黄秉洁开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查，提起公诉。
黄秉洁简历
	黄秉洁，男，汉族，1963年5月出生，山西沁水人，大专学历。1986年6月加入中国共产党，1986年11月参加工作。
	1986年11月至1998年3月，在晋城市养老保险所工作;
	1998年4月至2004年6月，任晋城市锅检所副所长;
	2004年7月至2005年2月，任晋城市特检所所长;
	2005年3月至2008年6月，任晋城市锅检所所长;
	2008年7月至今，任晋城市特种设备监督检验所(系特检所与锅检所合并)所长(副处级);
	2012年10月至今，兼任山西省晋城市城市车用气瓶检验中心法定代表人。
	(晋城市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对省人民检察院党组成员、副检察长秦文峰同志严重违纪问题进行立案审查。
	经查，秦文峰违反组织纪律，不按要求报告个人去向;违反廉洁纪律，由他人支付应由个人承担的费用;违反工作纪律，干预和插手案件处理;违反生活纪律，造成不良影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予秦文峰同志留党察看一年、撤职处分，降为副处级非领导职务，按程序办理。
秦文峰简历
	秦文峰，男，汉族，1963年3月生，山西临县人，中央党校研究生学历，1981年10月参加工作，1984年12月加入中国共产党。2006年4月，任省综合治理办公室副主任;2007年4月，任省综合治理办公室副主任、省委政法委委员;2009年3月，任省人民检察院党组成员、省纪委驻省人民检察院纪检组组长;2016年5月，任省人民检察院党组成员、副检察长，检察委员会委员。2018年8月3日，省人大常委会依法撤销秦文峰省人民检察院副检察长，检察委员会委员职务。
省监狱管理局党委书记、局长王伟被开除党籍开除公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对省监狱管理局党委书记、局长王伟严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王伟违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金，将单位不符合规定的开支和应当由其个人支付的费用，在下属单位报销;违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用方面，为他人谋取利益并收受财物;违反国家法律法规规定，违法为涉黑罪犯减刑提供帮助，充当黑恶势力的保护伞，造成特别恶劣社会影响，涉嫌犯滥用职权罪;利用职务上的便利，在干部选拔任用和工程承揽、工程款结算等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	王伟身为党员领导干部，特别是作为全省监狱系统主要领导，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，担负起维护社会公平正义的责任，但其理想信念丧失，纪律意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯滥用职权罪、受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予王伟开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
王伟简历
	王伟，男，汉族，1962年9月生，山西沁水县人，大学学历，1982年9月参加工作，1985年3月加入中国共产党。2000年10月，任晋城监狱党委书记、监狱长;2003年12月，任省监狱管理局党委委员、副局长;2011年6月，任省监狱管理局党委副书记、政委;2013年8月，任省司法厅党委委员、省戒毒局党委书记、局长;2015年7月，任省司法厅党委委员、省监狱管理局党委书记、局长。
省监狱管理局副巡视员高奇被开除党籍开除公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对省监狱管理局副巡视员高奇严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，高奇严重违反组织纪律，利用职务上的便利，在公务员招考、岗位调整等方面，为他人谋取利益并收受财物;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，违法为涉黑罪犯减刑提供帮助，充当黑恶势力的保护伞，造成特别恶劣社会影响，涉嫌犯滥用职权罪;利用职务上的便利，在公务员招考、岗位调整和服刑人员调配等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	高奇身为党员领导干部，监狱监管部门领导人员，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，担负起维护社会公平正义的责任，但其理想信念丧失，纪律意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯滥用职权罪、受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予高奇开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
高奇简历
	高奇，男，汉族，1962年3月生，山西临县人，大学学历，1982年12月参加工作，1987年12月加入中国共产党。2002年3月，任省监狱管理局政治部调研员、副主任;2006年3月，任省监狱管理局刑罚执行处处长;2010年1月，任省监狱管理局党委委员、副局长;2017年11月，任省监狱管理局副巡视员。
	日前，经省委批准，省纪委监委对省人民检察院原副巡视员贾文声严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，贾文声违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼品;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，违法为涉黑罪犯减刑提供帮助，充当黑恶势力的保护伞，造成特别恶劣社会影响，涉嫌犯滥用职权罪;在案件办理、工程承揽、罪犯服刑地分配等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	贾文声身为党员领导干部，履行全省监所检察职能的检察官，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯滥用职权罪、受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予贾文声开除党籍处分，取消其享受的退休待遇;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
贾文声简历
	贾文声，男，汉族，1956年11月生，山西临猗县人，大学文化，1974年5月参加工作，1983年6月加入中国共产党。2001年9月，任省人民检察院监所检察处副处长、检察员;2006年3月，任省人民检察院监所检察处处长、检察员;2009年4月，任省人民检察院侦查监督处处长、检察员;2010年5月，任省人民检察院侦查监督二处处长、检察员;2015年12月，任省人民检察院副巡视员。2017年1月退休。
省高级人民法院审判委员会原专职委员关中翔被开除党籍开除公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对省高级人民法院审判委员会原专职委员关中翔严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，关中翔严重违反政治纪律，对抗组织审查;严重违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利，在职务提拔、岗位调整等方面，为他人谋取利益并收受财物;严重违反廉洁纪律，收受礼金;违反国家法律法规规定，严重不负责任，不正确履行职责，导致涉黑罪犯被违法多次减刑，造成特别恶劣社会影响，涉嫌犯玩忽职守罪;利用职务上的便利，在案件诉讼和职务提拔、岗位调整等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	关中翔身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯玩忽职守罪、受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国法官法》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予关中翔开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
关中翔简历
	关中翔，男，汉族，1958年3月生，山西平陆县人，大学学历，1982年8月参加工作，1985年6月加入中国共产党。2001年9月，任省高院民事审判第三庭庭长;2008年12月，任临汾市中级人民法院党组书记、代院长;2009年5月，任临汾市中级人民法院党组书记、院长;2015年12月，任太原铁路运输中级法院党组书记、代院长;2016年1月，任太原铁路运输中级法院党组书记、院长;2017年7月，任省高级人民法院审判委员会专职委员。2018年6月被免职。
	日前，经批准，晋城市纪委监委对临汾监狱党委书记、监狱长杨磊严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，杨磊违反中央八项规定精神，违规接受宴请;违反廉洁纪律，违规赠送礼品、礼金;违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪;严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，违规违法为不符合减刑条件的服刑人员办理减刑事宜，造成恶劣社会影响，涉嫌犯徇私舞弊减刑罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予杨磊开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
杨磊简历
	杨磊，男，汉族，1965年10月生，山西绛县人，大学文化，1985年8月参加工作，1985年5月加入中国共产党。
	1999年1月，任省监狱管理局劳资处助理调研员;2000年8月，任省监狱管理局劳资处副处长;2006年4月，任晋城监狱(晋城晋普山煤矿)党委副书记、政委;2010年3月，任曲沃监狱(山西润沃工贸有限责任公司)党委书记、监狱长(执行董事);2016年6月，任临汾监狱党委书记、监狱长。
	日前，经批准，晋城市纪委监委对临汾监狱党委书记、监狱长杨磊严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，杨磊违反中央八项规定精神，违规接受宴请;违反廉洁纪律，违规赠送礼品、礼金;违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪;严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，违规违法为不符合减刑条件的服刑人员办理减刑事宜，造成恶劣社会影响，涉嫌犯徇私舞弊减刑罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予杨磊开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
杨磊简历
	杨磊，男，汉族，1965年10月生，山西绛县人，大学文化，1985年8月参加工作，1985年5月加入中国共产党。
	1999年1月，任省监狱管理局劳资处助理调研员;2000年8月，任省监狱管理局劳资处副处长;2006年4月，任晋城监狱(晋城晋普山煤矿)党委副书记、政委;2010年3月，任曲沃监狱(山西润沃工贸有限责任公司)党委书记、监狱长(执行董事);2016年6月，任临汾监狱党委书记、监狱长。
	(晋城市纪委监委)
	日前，经批准，朔州市纪委监委对汾阳监狱副调研员武建东严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，武建东违反廉洁纪律，违规兼职取酬;严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，违规违法为不符合减刑条件的服刑人员办理减刑事宜，造成恶劣社会影响，涉嫌犯徇私舞弊减刑罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予武建东开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
武建东简历
	武建东，男，汉族，1965年10月生，山西中阳县人，本科学历，1985年8月参加工作，1986年9月加入中国共产党。1997年4月，任汾阳监狱基建监区教导员;2000年12月，任汾阳监狱副监狱长;2008年11月，任汾阳监狱副调研员。
	(朔州市纪委监委)
	日前，经批准，临汾市纪委监委对临汾市中级人民法院党组成员、副院长陈伟严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，陈伟严重违反国家法律法规规定，接受服刑人员特定关系人的宴请并接受请托，错误适用法律规定，违规违法为服刑人员减刑，严重损害了司法公正，造成恶劣社会影响，涉嫌犯徇私舞弊减刑罪。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国法官法》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予陈伟开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
陈伟简历
	陈伟，男，汉族，1964年1月生，山西曲沃县人，大学文化，1986年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党。2002年9月，任洪洞县人民法院代院长;2003年11月，任洪洞县人民法院院长;2010年1月，任临汾市中级人民法院党组成员、副院长。2018年8月，临汾市人大常委会已撤销其相关法律职务。
	(临汾市纪委监委)
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对汾阳监狱党委委员、副调研员靳玉昌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，靳玉昌违反国家法律法规规定，不正确履行职责，对服刑人员违反监规的行为放任不管，并为其减刑提供便利条件，使其违规获得减刑，造成不良社会影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予靳玉昌开除党籍、撤职处分，降为科员级。
靳玉昌简历
	靳玉昌，男，汉族，1963年1月生，山西汾阳市人，大专学历，1982年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2001年3月，任汾阳监狱三监区监区长;2005年12月，任汾阳监狱副调研员、三监区监区长;2007年7月，任汾阳监狱副调研员、五监区监区长;2017年3月，任汾阳监狱党委委员、副调研员。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对晋中监狱党委副书记梁海军严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，梁海军违反国家法律法规规定，不正确履行职责，导致服刑人员违规获得奖励，违反规定给服刑人员呈报减刑，违规批准非亲属会见服刑人员。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予梁海军开除党籍、撤职处分，降为主任科员。
梁海军简历
	梁海军，男，汉族，1963年1月生，山西新绛县人，大学学历，1983年8月参加工作，1987年6月加入中国共产党。2004年12月，任晋中监狱党委委员、副监狱长;2011年6月，任晋中监狱党委副书记、山西晋监天威工贸有限责任公司总经理。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，临汾市纪委监委对隰县人民法院党组书记、院长王雪峰严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王雪峰违反国家法律法规规定，收受他人财物，违规为服刑人员减刑，造成不良社会影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国法官法》等有关规定，经研究，决定给予王雪峰开除党籍、撤职处分，降为科员级。
王雪峰简历
	王雪峰，男，汉族，1968年9月生，山西洪洞县人，大学文化，1991年11月参加工作，2001年9月加入中国共产党。2010年2月，任临汾市中级人民法院审监庭负责人;2011年12月，任临汾市中级人民法院审监庭庭长;2016年6月，任隰县人民法院党组书记、代院长;2016年8月，任隰县人民法院党组书记、院长。2018年8月，隰县人大常委会已撤销其相关法律职务。
	(临汾市纪委监委)
	日前，经批准，省纪委监委驻省人民检察院纪检监察组对省人民检察院原反渎职侵权局副处级检察员吕润生严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，吕润生违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，违规为服刑人员办理外出请假手续、打探案情;严重失职渎职，为服刑人员违规违法减刑提供便利，违规入监会见服刑人员。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国检察官法》等有关规定，经研究，决定给予吕润生开除党籍处分，取消其退休待遇。
吕润生简历
	吕润生，男，汉族，1963年9月生，山西交城县人，大学学历，1986年8月参加工作，1991年12月加入中国共产党。2000年12月，任省人民检察院反渎局副处级检察员;2016年11月因病退休。
	(驻省人民检察院纪检监察组)
	日前，经批准，省纪委监委对省监狱管理局党委委员、副局长范志民严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，范志民违反国家法律法规规定，不正确履行职责，明知服刑人员违反监规，重大立功情节不实，不符合减刑条件，仍安排出具减刑材料，违规违法为其减刑提供帮助，造成严重不良社会影响;利用职务上的便利，在服刑人员立功材料转递、帮助学生择校等方面，为他人谋取利益，收受财物;违规为他人处理费用。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予范志民开除党籍、开除公职处分。
范志民简历
	范志民，男，汉族，1963年11月生，山西洪洞县人，大学本科学历，1980年1月参加工作，1988年5月加入中国共产党。2000年8月，任省监狱管理局狱政处副处长(2003年6月主持工作);2006年3月，任省监狱管理局狱政处处长;2016年5月，任省监狱管理局办公室主任;2017年11月，任省监狱管理局党委委员、副局长。
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对临汾监狱党委委员、纪委书记李清元同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，李清元违反国家法律法规规定，利用职务上的影响，非法收受他人财物并受托给予其他国家工作人员财物，为服刑人员违规违法减刑提供帮助，造成不良社会影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予李清元同志留党察看一年、撤职处分，降为科员级，收缴其违纪所得。
李清元简历
	李清元，男，汉族，1965年5月生，山西曲沃县人，大学文化，1985年7月参加工作，1985年7月加入中国共产党。2010年11月，任曲沃监狱刑罚执行科科长;2012年6月，任临汾监狱副监狱长;2014年10月，任临汾监狱党委委员、纪委书记。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对太原第二监狱调研员杨惠荣同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，杨惠荣违反国家法律法规规定，不正确履行职责，对服刑人员疏于监管，造成不良社会影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予杨惠荣同志留党察看一年、撤职处分，降为副调研员。
杨惠荣简历
	杨惠荣，男，汉族，1958年7月生，山西临猗县人，研究生学历，1982年1月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2002年2月，任临汾监狱监狱长;2004年2月，任晋中监狱党委书记、监狱长;2010年8月，任太原第二监狱党委书记、监狱长;2013年12月，任太原第二监狱调研员。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对太原第一监狱原党委书记、政委胡荣同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，胡荣违反国家法律法规规定，对服刑人员保外就医、减刑把关不严，违规办理服刑人员请假手续，造成不良社会影响。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予胡荣同志党内严重警告处分，降低其退休待遇。
胡荣简历
	胡荣，男，汉族，1942年8月生，山西太原市人，大专学历，1961年7月参加工作，1982年12月加入中国共产党。1992年3月，任太原第一监狱党委书记、政委;2000年11月退休。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，太原市纪委监委对太原市中级人民法院党组成员、副院长李晓涛同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，李晓涛违反政治纪律，订立攻守同盟，对抗组织审查;违反工作纪律，干预司法活动，接受他人请托说情打招呼。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国法官法》等有关规定，经研究，决定给予李晓涛同志撤销党内职务、撤职处分，降为正科级非领导职务。
李晓涛简历
	李晓涛，男，汉族，1962年3月生，山西太原市人，在职研究生学历，1980年11月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2003年8月，任太原市杏花岭区人民法院党组书记、院长;2009年7月，任太原市中级人民法院党组成员、执行局局长、审判委员会委员、审判员;2017年10月，任太原市中级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员。2018年8月，太原市人大常委会已撤销其相关法律职务。
	日前，经批准，太原市纪委监委对太原市中级人民法院党组成员、副院长李晓涛同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，李晓涛违反政治纪律，订立攻守同盟，对抗组织审查;违反工作纪律，干预司法活动，接受他人请托说情打招呼。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国法官法》等有关规定，经研究，决定给予李晓涛同志撤销党内职务、撤职处分，降为正科级非领导职务。
李晓涛简历
	李晓涛，男，汉族，1962年3月生，山西太原市人，在职研究生学历，1980年11月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2003年8月，任太原市杏花岭区人民法院党组书记、院长;2009年7月，任太原市中级人民法院党组成员、执行局局长、审判委员会委员、审判员;2017年10月，任太原市中级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员。2018年8月，太原市人大常委会已撤销其相关法律职务。
	(太原市纪委监委)
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对省监狱管理局劳动改造处原调研员张同胜同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，张同胜违反国家法律法规规定，不正确履行监管职责，长期放任服刑人员违反监规，对牢头狱霸行为不依规处理;为服刑人员家属探监提供不当便利。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予张同胜同志党内严重警告处分，降低其退休待遇。
张同胜简历
	张同胜，男，汉族，1954年5月生，四川大竹县人，大专学历，1972年2月参加工作，1976年6月加入中国共产党。1998年6月，任汾阳监狱监狱长、党委书记、汾阳阀门厂厂长;2006年1月，任太原监狱(筹建)党委书记、监狱长;2010年2月，任省监狱管理局劳动改造处调研员、东华公司副总经理;2014年6月退休。
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对省监狱管理局劳动改造处原调研员张同胜同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，张同胜违反国家法律法规规定，不正确履行监管职责，长期放任服刑人员违反监规，对牢头狱霸行为不依规处理;为服刑人员家属探监提供不当便利。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予张同胜同志党内严重警告处分，降低其退休待遇。
张同胜简历
	张同胜，男，汉族，1954年5月生，四川大竹县人，大专学历，1972年2月参加工作，1976年6月加入中国共产党。1998年6月，任汾阳监狱监狱长、党委书记、汾阳阀门厂厂长;2006年1月，任太原监狱(筹建)党委书记、监狱长;2010年2月，任省监狱管理局劳动改造处调研员、东华公司副总经理;2014年6月退休。
	日前，经批准，省纪委监委驻省司法厅纪检监察组对省监狱管理局劳动改造处原调研员张同胜同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，张同胜违反国家法律法规规定，不正确履行监管职责，长期放任服刑人员违反监规，对牢头狱霸行为不依规处理;为服刑人员家属探监提供不当便利。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予张同胜同志党内严重警告处分，降低其退休待遇。
张同胜简历
	张同胜，男，汉族，1954年5月生，四川大竹县人，大专学历，1972年2月参加工作，1976年6月加入中国共产党。1998年6月，任汾阳监狱监狱长、党委书记、汾阳阀门厂厂长;2006年1月，任太原监狱(筹建)党委书记、监狱长;2010年2月，任省监狱管理局劳动改造处调研员、东华公司副总经理;2014年6月退休。
	(驻省司法厅纪检监察组)
	日前，经批准，省纪委监委驻省公安厅纪检监察组对省公安厅副处级干部王礼军同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王礼军违反工作纪律，在办理刑事案件过程中，不依法履职，隐匿案件相关材料，造成不良后果。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予王礼军同志留党察看一年、撤职处分，降为科员级，调离公安机关。
王礼军简历
	王礼军，男，汉族，1972年1月生，山西文水县人，1995年7月参加工作，1997年12月加入中国共产党。2000年12月，任省公安厅刑侦总队外协支队副支队长;2003年9月，任省公安厅刑侦总队外协支队支队长;2014年8月，任省公安厅副处级干部。
	日前，经批准，省纪委监委驻省公安厅纪检监察组对省公安厅副处级干部王礼军同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王礼军违反工作纪律，在办理刑事案件过程中，不依法履职，隐匿案件相关材料，造成不良后果。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予王礼军同志留党察看一年、撤职处分，降为科员级，调离公安机关。
王礼军简历
	王礼军，男，汉族，1972年1月生，山西文水县人，1995年7月参加工作，1997年12月加入中国共产党。2000年12月，任省公安厅刑侦总队外协支队副支队长;2003年9月，任省公安厅刑侦总队外协支队支队长;2014年8月，任省公安厅副处级干部。
	日前，经批准，省纪委监委驻省公安厅纪检监察组对省公安厅副处级干部王礼军同志严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王礼军违反工作纪律，在办理刑事案件过程中，不依法履职，隐匿案件相关材料，造成不良后果。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予王礼军同志留党察看一年、撤职处分，降为科员级，调离公安机关。
王礼军简历
	王礼军，男，汉族，1972年1月生，山西文水县人，1995年7月参加工作，1997年12月加入中国共产党。2000年12月，任省公安厅刑侦总队外协支队副支队长;2003年9月，任省公安厅刑侦总队外协支队支队长;2014年8月，任省公安厅副处级干部。
	(驻省公安厅纪检监察组)
太原市政府原副市长薛忠晋被开除党籍、开除公职
	太原市政府原副市长薛忠晋因犯玩忽职守罪、受贿罪，依据有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予薛忠晋开除党籍、开除公职处分。
薛忠晋简历
	薛忠晋，男，汉族，1970年12月生，山西天镇县人，在职研究生学历，1992年7月参加工作，1995年5月加入中国共产党。2008年12月，任省经济委员会资源节约与综合利用处调研员;2009年12月，任省经济和信息化委员会节约能源处处长;2012年8月，任省经信委党组成员、总工程师;2013年5月，任太原市政府副市长。2014年12月因严重违纪违法被免职。
省环境保护厅原党组成员、总工程师赵义被开除党籍、开除公职
	省环境保护厅原党组成员、总工程师赵义因犯玩忽职守罪、受贿罪，依据有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予赵义开除党籍、开除公职处分。
赵义简历
	赵义，男，汉族，1961年2月生，山西洪洞县人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1985年8月加入中国共产党。2005年2月，任省发展和改革委员会资源节约和环境保护处处长;2013年4月，任省环保厅党组成员、总工程师。2014年12月因严重违纪违法被免职。
吕梁市政协原副主席王志强受到留党察看一年、政务撤职处分
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市政协原副主席王志强同志违纪问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，王志强违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，收受礼金。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予王志强同志留党察看一年、政务撤职处分，降为正科级非领导职务，收缴其违纪所得。
王志强简历
	王志强，男，汉族，1958年2月生，山西柳林县人，大专学历，1975年11月参加工作，1976年8月加入中国共产党。2006年5月，任文水县委副书记、县长;2009年11月，任汾阳市委副书记、市长;2010年7月，任汾阳市委书记、市长;2011年6月，任汾阳市委书记;2013年3月，任吕梁市政协副主席、汾阳市委书记;2013年8月，任吕梁市政协副主席。2015年12月吕梁市政协换届未提名。
	日前，经批准，省纪委监委对运城市公安局原党委副书记、副局长冯文严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，冯文违反中央八项规定精神，在操办婚丧喜庆事宜中借机敛财，接受可能影响公正执行公务的礼金礼品和旅游活动安排;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用方面，为他人谋取利益，收受财物;违反工作纪律，干预和插手案件处理;违反生活纪律;违反国家法律法规规定，参与赌博，利用职务上的便利，在协调纠纷、案件办理方面，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌犯受贿罪。
	冯文身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，目无法纪，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究，决定给予冯文开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
冯文简历
	冯文，男，汉族，1962年10月生，山西新绛县人，函授本科学历，1980年9月参加工作，1984年8月加入中国共产党。1991年10月，任新绛县公安局党组书记、局长;2000年6月，任运城地区公安处政治部主任;2004年7月，任运城市公安局党委委员、副局长;2014年1月，任运城市公安局党委副书记、副局长、调研员。2018年8月被免职。2018年3月26日，因涉嫌严重违纪违法被留置。
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对岚县县委常委、政法委书记成林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，成林违反政治纪律，对抗组织审查，携带违禁音像制品入境;违反中央八项规定精神，超标准占用办公用房;违反组织纪律，个人决定有关重大问题，不按要求报告个人去向，不如实报告个人房产事项，伪造学历并使用，擅自改变县委有关决定;违反廉洁纪律，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益，在分管单位违规报销差旅费用，利用职务影响力向企业主、下属借款;违反群众纪律，违规发放救助款;违反工作纪律，违规私存密级文件，在扶贫包村工作中不正确履职。利用职务上的便利，以骗取手段非法占有公共财物，涉嫌贪污罪;将公共财物出借给个人企业用于经营活动，涉嫌挪用公款罪;向他人索取财物，涉嫌受贿罪。
	成林身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯贪污罪、挪用公款罪、受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吕梁市纪委监委会议研究并报吕梁市委批准，决定给予成林开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
成林简历
	成林，男，汉族，1968年7月生，山西离石区人，在职研究生学历，1988年12月参加工作，1987年9月加入中国共产党。1995年7月，任中共离石县委宣传部副科级支部教员;1998年12月，任离石市结绳焉乡乡长;2002年2月，任离石市史志办主任;2005年3月，任吕梁市委办公厅文秘中心主任;2006年6月，任中共兴县县委常委、县长助理(副县级);2011年6月，任中共兴县县委常委、统战部部长兼兴县光彩事业促进会会长;2016年6月，任中共岚县县委常委、政法委书记。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对省直机关工委委员、省直机关党校校长(行政学院院长)尹桂郁同志严重违纪问题立案审查。
	经查，尹桂郁违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，组织公款宴请及处理公款吃喝费用，收受礼金礼品，公款赠送礼品，组织公款旅游，发放福利，公款报销个人费用;违反国家法律法规规定，挪用公款归个人使用，违规设立并使用“小金库”款项。
	尹桂郁身为党员领导干部，特别是作为省直机关党校(行政学院)主要负责人，本应牢记党的宗旨，遵守党的纪律，但其理想信念缺失，宗旨意识淡薄，目无法纪，以权谋私，违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予尹桂郁同志留党察看二年、政务撤职处分，降为正科级非领导职务，收缴其违纪所得。
尹桂郁简历
	尹桂郁，男，汉族，1958年9月生，山西岚县人，大学本科学历，1984年8月参加工作，1984年3月加入中国共产党。2009年1月，任省直机关工委宣传部部长;2009年12月，任省直机关党校校长，2010年1月，兼任省直机关行政学院院长，2010年3月，兼任省直机关工委委员，2011年12月，兼任省直机关党校校委委员。
忻州市人民政府驻北京联络处主任荣建平被开除党籍开除公职
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州市人民政府驻北京联络处主任荣建平严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，荣建平违反中央八项规定精神，违规使用公务用车，大操大办其子婚庆事宜;违反廉洁纪律，挥霍浪费公共财产;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌犯贪污罪;利用职务上的便利，为他人谋取利益并索取和非法收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	荣建平身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其丧失党性原则，无视党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯贪污罪、受贿罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经忻州市纪委监委会议研究并报忻州市委批准，决定给予荣建平开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
荣建平简历
	荣建平，男，汉族，1963年10月生，山西岢岚人，大学文化，1980年10月参加工作，1983年4月加入中国共产党。历任忻州地委行署接待处接待科科长、接待处副处长;2011年9月，兼任忻州市人民政府驻北京联络处副主任;2011年12月，任忻州市人民政府驻北京联络处主任。
忻州市政府采购中心主任李效林被开除党籍开除公职
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州市政府采购中心主任李效林严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，李效林违反中央八项规定精神，违规使用公务用车;违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请，情节严重;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在政府采购过程中为相关投标人谋取利益并非法收受财物，涉嫌犯受贿罪。
	李效林身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其丧失党性原则，无视党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯受贿罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经忻州市纪委监委会议研究并报忻州市委批准，决定给予李效林开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
李效林简历
	李效林，男，汉族，1966年10月生，山西静乐人，研究生文化，1987年8月参加工作，1996年6月加入中国共产党。2007年11月，任忻州市政府采购中心主任;2008年7月，任忻州市财政局党组成员、政府采购中心主任;2015年7月，任忻州市政府办公厅党组成员、政府采购中心主任。
忻州职业技术学院学生处原处长杨万恒被开除党籍开除公职
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州职业技术学院学生处原处长杨万恒严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，杨万恒违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，伙同他人骗取和非法占有国家励志奖学金、国家助学金，涉嫌犯贪污罪;利用职务上的便利，在军训业务承揽、校服资金结算过程中为相关企业人员谋取利益，索取和非法收受财物，涉嫌犯受贿罪;违规给学生发放国家励志奖学金和国家助学金致使国家利益遭受重大损失，涉嫌犯滥用职权罪。
	杨万恒身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其丧失党性原则，无视党纪国法，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯贪污罪、受贿罪、滥用职权罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经忻州市纪委监委会议研究并报忻州市委批准，决定给予杨万恒开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
杨万恒简历
	杨万恒，男，汉族，1962年4月生，山西原平人，大学文化，1985年6月加入中国共产党，1986年7月参加工作。2012年1月，任忻州职业技术学院学生处处长;2013年12月，兼任忻州职业技术学院学生资助工作领导组办公室主任;2018年3月，在忻州职业技术学院继续教育处工作。
	(忻州市纪委监委)
	日前，晋中市公安局原党委副书记、常务副局长孙泉因严重违纪违法问题接受纪律审查和监察调查。
	经查，孙泉严重违反政治纪律，对抗组织审查;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用方面，为他人谋取利益并收受财物;违反廉洁纪律，违规收受礼金，利用职务上的便利为亲属经营活动谋利;违反群众纪律，乱摊派;违反工作纪律，压案不办，放任纵容下属人员违反财经纪律;违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	孙泉身为党员领导干部并长期从事公安工作，本应牢记党的宗旨、遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经晋中市纪委监委会议研究并报晋中市委批准，决定给予孙泉开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
晋商银行股份有限公司原党委委员、副行长栗建强被开除党籍开除公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋商银行股份有限公司原党委委员、副行长栗建强严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，栗建强严重违反中央八项规定精神，收受礼金，违规使用公务用车;严重违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利，在干部选拔任用方面，为他人谋取利益并收受财物，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，给予他人礼金;违反工作纪律，对主管工作存在违规问题失职失察;违反生活纪律。违反国家法律法规规定，参与赌博。利用职务上的便利，在干部选拔任用、贷款审批等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪;为谋取不正当利益，给予他人财物，涉嫌犯行贿罪。
	栗建强身为党员领导干部，长期担任金融企业领导，本应牢记党的宗旨，遵纪守法、勤勉敬业，但其理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予栗建强开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
栗建强简历：
	栗建强，男，汉族，1958年12月生，山西晋中市榆次区人，在职研究生学历，1976年8月参加工作，1990年11月加入中国共产党。2001年5月，任中国工商银行大同市分行党委副书记、副行长(主持工作);2002年7月，任中国工商银行大同市分行党委书记、行长;2005年9月，任中国工商银行运城市分行党委书记、行长;2007年7月，任太原市商业银行党委副书记、副董事长、行长;2009年2月，任晋商银行股份有限公司副行长;2009年8月，任晋商银行股份有限公司党委委员、副行长;2018年10月被免职。
省煤炭地质局原党委委员、副局长张晓峰被开除党籍开除公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对省煤炭地质局原党委委员、副局长张晓峰严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，张晓峰违反政治纪律，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，收受礼金，长期借用管理和服务对象车辆供个人使用;严重违反组织纪律，利用职务上的便利，在工作安排和岗位调整等方面，为他人谋取利益并收受财物;违反廉洁纪律，为他人借款提供担保收取回扣，挪用拆借资金从事营利活动;违反国家法律法规规定，截留财政预算内投资补助，违规出借公款，设立“小金库”。利用职务上的便利，在工作安排、工程承揽等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪;挪用公款进行营利活动，涉嫌犯挪用公款罪;滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌犯国有事业单位人员滥用职权罪;涉嫌犯故意销毁会计凭证罪。
	张晓峰身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，目无法纪，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予张晓峰开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。
张晓峰简历：
	张晓峰，男，汉族，1962年9月生，山西文水县人，函授本科学历，1980年12月参加工作，1986年5月加入中国共产党。1995年1月，任山西煤田地质勘探229队副队长;2005年12月，任省地质水文勘查研究院党委副书记、院长;2012年4月，任省煤炭地质局党委委员、副局长。期间，1993年2月至2006年4月，主管山西229煤田水源勘探综合开发公司工作;2006年4月至2012年5月兼任山西229煤田水源勘探综合开发公司法定代表人、执行董事;2009年4月至2012年8月，兼任山西229特种钻探工程有限公司董事长;2006年2月至2012年7月，兼任山西汇镪磁性材料制作有限公司董事长。2018年10月被免职。
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对吕梁市旅游发展委员会原总工程师兼办公室主任周瑞美的严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，周瑞美违反中央八项规定精神，借差旅之机公款旅游;违反组织纪律，违反规定程序推荐干部、发展党员、私自篡改个人档案资料;违反廉洁纪律，违规收受他人礼金、购物卡;滥用职权造成国家重大损失，涉嫌构成滥用职权罪;贪污公款，涉嫌构成贪污罪;收受他人钱款，涉嫌构成受贿罪。
	周瑞美身为党员领导干部，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌违法犯罪。依据《中华人民共和国监察法》、《公职人员处分暂行规定》、《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经吕梁市纪委监委会议研究并报吕梁市委批准，决定给予周瑞美开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
周瑞美简历
	周瑞美，女，汉族，1970年3月出生，山西交城县人，在职研究生学历，1992年12月参加工作，2001年12月加入中国共产党。
	1992年12月至1996年10月，在吕梁地区文化局工作;
	1996年10月至1999年5月，在吕梁地区文物旅游局工作;
	1999年5月至2002年9月，任吕梁地区文物旅游局考古队副队长;
	2002年9月至2007年5月，任吕梁地区文物旅游局办公室主任;
	2007年5月2017年9月，任吕梁市文物旅游局总工程师兼办公室主任;
	2017年9月至今，任吕梁市旅游发展委员会总工程师兼办公室主任。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经中共大同市委批准，大同市纪委监委对大同市云冈区委原常委、统战部原部长姚文章严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，姚文章违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项;违反廉洁纪律，收受礼金，将应由个人支付的费用由他人支付;收受可能影响职权行使的下属及管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪;不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。
	姚文章身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予姚文章开除党籍、开除公职处分;终止其大同市云冈区第一次党代会代表资格;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
姚文章简历:
	姚文章，男，汉族，1963年3月生，山西省怀仁市人，大学文化程度，1983年8月参加工作，1988年3月加入中国共产党。2001年12月,任新荣区郭家窑乡党委书记;2006年6月,任浑源县委常委、宣传部长;2011年6月,任浑源县政府副县长;2014年2月,任天镇县委常委、政法委书记;2016年4月,任矿区区委常委、统战部长;2018年5月,任云冈区委常委、统战部长。系大同市云冈区第一次党代会代表。
	(大同市纪委监委)
	日前，经中共大同市委批准，大同市纪委监委对浑源县人大常委会原副主任、恒山风景名胜区管理委员会原主任季玉祥严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，季玉祥违反廉洁纪律，收受礼金;利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，收受可能影响职权行使的下属及管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪;不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。
	季玉祥身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予季玉祥开除党籍处分、取消其退休待遇;收缴其违纪违法所得，对其另交代违规收受的礼金按规定登记上交;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
季玉祥简历:
	季玉祥，男，汉族，1956年1月生，山西省怀仁市人，大专文化程度，1981年6月加入中国共产党，1981年9月参加工作。1998年6月,任浑源县人民政府副县长;2011年5月,任浑源县人大常委会副主任、恒山风景名胜区管理委员会主任。2016年5月退休。
	(大同市纪委监委)
	日前，经中共大同市委批准，大同市纪委监委对浑源县人民政府原党组成员、副县长陈利军严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，陈利军利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，收受可能影响职权行使的管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪;不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。
	陈利军身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予陈利军开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
陈利军简历:
	陈利军，男，汉族，1975年3月生，山西省怀仁市人，大学文化程度，1996年6月加入中国共产党，1996年7月参加工作。2007年4月,任浑源县西坊城镇党委副书记、镇长;2011年9月,任浑源县大仁庄乡党委书记、人大主席;2016年5月,任浑源县人民政府党组成员;2016年8月,任浑源县人民政府党组成员、副县长。
	(大同市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市人大常委会原副主任韩明瑞严重违纪问题进行纪律审查。
	经查，韩明瑞违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予韩明瑞同志留党察看一年处分、取消其享受的副厅级退休待遇，按照正处级非领导职务确定退休待遇。
韩明瑞简历
	韩明瑞，男，汉族，1954年6月生，山西孝义市人，在职研究生学历，1973年12月参加工作，1975年1月加入中国共产党。2004年9月，任吕梁市安全生产监督管理局(煤炭工业管理局)局长;2009年7月，任吕梁市人大常委会副主任、煤炭工业管理局局长;2009年12月，任吕梁市人大常委会副主任。2014年8月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市交口县委原书记徐宇平严重违纪问题进行纪律审查。
	经查，徐宇平违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反廉洁纪律，收受礼金，公款报销个人费用等。
	依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予徐宇平同志留党察看一年、政务撤职处分，降为副处级非领导职务;收缴其违纪所得。
徐宇平简历
	徐宇平，男，汉族，1967年11月生，山西临县人，在职研究生学历，1989年7月参加工作，1995年12月加入中国共产党。2003年6月，任汾阳市委常委;2006年7月，任汾阳市委常委、秘书长;2009年11月，任交口县委副书记、代县长;2010年4月，任交口县委副书记、县长;2013年4月，任交口县委书记。2015年12月被免职。
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对离石区人大常委会副主任兼吕梁市新城建设离石区指挥部常务副总指挥杜永红严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，杜永红严重违反政治纪律和政治规矩，违规推荐刑满释放人员王世君为西属巴街道办党工委委员候选人和离石区人大代表候选人;严重违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金;严重违反组织纪律，不如实报告个人房产事项;严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益;违反国家法律法规规定，超计划生育二胎;利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪;工作严重不负责任，不履行和不正确履行职责，导致黑恶势力通过非法转让方式占有的土地获得国家土地补偿款，为黑恶势力充当“保护伞”，造成国家财产巨额损失，涉嫌玩忽职守罪。杜永红身为党员领导干部，丧失理想信念，触犯党纪国法。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《公职人员处分暂行规定》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经吕梁市纪委监委会议研究并报吕梁市委批准，决定给予杜永红开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
杜永红简历
	杜永红，男，汉族，1966年12月生，山西离石区人，本科学历，1985年8月参加工作，1991年1月加入中国共产党。
	1992年4月，任离石县吴城镇综治副书记;1995年12月，任离石县吴城镇党委副书记、镇长;1998年12月，任离石市结绳焉乡党委书记;2001年3月，任离石市坪头乡党委书记;2004年1月，任离石区田家会镇党委书记;2007年1月，任离石区交口街道办党委书记;2009年10月，任离石区水利局局长;2013年3月，任离石区西属巴街道办党工委书记、人大工委主任、离石区水利局局长;2014年9月，任离石区西属巴街道办党工委书记、人大工委主任;2016年4月，任离石区人大常委会党组成员、西属巴街道办党工委书记、人大工委主任;2016年6月，任离石区人大常委会副主任、吕梁市新城建设离石区指挥部常务副总指挥、西属巴街道办党工委书记;2016年7月，任离石区人大常委会副主任、吕梁市新城建设离石区指挥部常务副总指挥、吕梁市新城建设离石区房屋征收与安置补偿指挥部负责人。2019年1月，被免职。2019年1月4日，被立案审查调查并采取留置措施。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对朔州市应县县委原书记兰成国严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，兰成国违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物;违反工作纪律，未认真履行工作职责，对应县发生严重统计违纪违法问题失察失责，负有主要领导责任。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予兰成国撤销党内职务、政务撤职处分，降为副处级非领导职务;终止其中共山西省第十一次党代会代表资格。
兰成国简历：
	兰成国，男，汉族，1968年12月生，山西右玉县人，大学本科学历，1986年8月参加工作，1990年12月加入中国共产党。2008年11月，任朔州市建设局党组书记、局长;2010年4月，任朔州市住房保障和城乡建设管理局局长;2011年3月，任应县县委副书记;2011年6月，任应县县委副书记、县长;2012年4月，任应县县委书记、县长;2012年5月，任应县县委书记;2018年12月被免职。系中共山西省第十一次党代会代表。
	日前，经运城市委批准，运城市纪委监委对运城市临猗县人大常委会原党组副书记、副主任周邦稳严重违纪违法问题进行立案审查和监察调查。
	经查，周邦稳违反廉洁纪律，利用职权或职务上的影响，违规为以亲属名义注册和入股的企业谋取项目资金。涉嫌贪污犯罪，利用他人职务上的便利，骗取国家补偿款。
	周邦稳身为党员领导干部，本应模范遵守党纪法规，但却理想信念丧失，目无党纪国法，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经运城市纪委会议研究并报请运城市委批准，决定给予周邦稳开除党籍处分，退休费按相关规定处理;建议依法罢免其临猗县第十六届人大代表职务;将其涉嫌犯罪问题及所涉案款移送检察机关依法审查起诉。
周邦稳简历：
	周邦稳，男，汉族，1955年10月出生，中共党员，运城市临猗县孙吉镇人，本科学历，1974年10月加入中国共产党，1982年1月参加工作，历任临猗县北辛乡党委副书记、乡长，临猗县北辛乡党委书记。
	1998年6月任临猗县副县长，2006年6月任临猗县委常委、副县长，2007年4月任临猗县委副书记，2011年4月任临猗县人大常委会党组副书记、副主任，2016年9月退休。系临猗县第十六届人大代表。
	（运城市纪委监委）
	日前，经运城市委批准，运城市纪委监委对运城市中级人民法院党组副书记、副院长孙世芳严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
	经查，孙世芳违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人;对抗组织审查;参与迷信活动。违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金;违规接受服务对象宴请。违反组织纪律，未按规定如实报告个人有关事项。违反廉洁纪律，参与民间借贷，影响公正执行公务;违规从事营利活动，经商办企业;拥有非上市公司股份;违规接受服务对象的旅游安排。违反群众纪律，对待上访群众态度恶劣、简单粗暴。违反工作纪律，违规接受请托，为相关案件打招呼、说情;不正确履行职责，对本单位财务违规问题负有重要领导责任。违反生活纪律。违反国家法律法规，多次参与打麻将赌博。利用职务便利，侵吞公款，涉嫌贪污犯罪;利用职务便利，索取或非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
	孙世芳身为党的领导干部，长期在法院系统任职，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，公正司法，匡扶正义，但其理想信念丧失，底线失守，严重违反党的六大纪律、中央八项规定精神、国家法律法规，并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，将审判权作为敛财工具，办关系案、人情案、金钱案，其违纪违法行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》和《中华人民共和国法官法》等有关规定，经运城市纪委监委会议研究并报请运城市委批准，决定给予孙世芳开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法审查起诉。
孙世芳简历：
	孙世芳，男，汉族，1961年4月生，运城市万荣县人，大专文化程度，1978年12月参加工作，1983年6月加入中国共产党。
	2003年8月任临猗县人民法院党组书记、院长，2011年5月任运城市中级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员，2014年1月任运城市中级人民法院党组副书记、副院长、正处级审判员。
	（运城市纪委监委）
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市纪委监委对吕梁市横泉水库管理局党支部副书记武志刚严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，武志刚违反政治纪律，对抗组织审查，在组织已经掌握主要证据的情况下，拒不交代自身存在的违纪违法问题，伪造相关证据材料;违反廉洁纪律，违规经商办企业;违反工作纪律，长期脱岗;以报销公务用车、公务差旅等费用为名，虚报套取公款，涉嫌贪污罪;不正确履行职责，造成国家财产损失，涉嫌滥用职权罪。武志刚身为党员领导干部，丧失理想信念，触犯党纪国法，严重脱离共产党员的标准，依据《中国共产党纪律处分条例》、《公职人员政务处分暂行规定》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经吕梁市纪委监委会议研究并报吕梁市委批准，决定给予武志刚开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
武志刚简历
	武志刚，男，汉族，1967年1月生，山西方山县人，本科学历，1987年8月参加工作，1995年7月加入中国共产党。
	1987年8月，方山县中学工作;1995年9月，任方山县一中副校长;1997年5月，任方山县一中校长;1999年4月，任方山县店坪乡乡长;2001年1月，任方山县积翠乡党委书记;2003年12月，任方山县圪洞镇党委书记;2007年4月，任吕梁市横泉水库管理局党支部副书记兼方山县圪洞镇党委书记;2009年10月至今，任吕梁市横泉水库管理局党支部副书记。
	(吕梁市纪委监委)
	日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对省人大常委会原党组成员、副主任张茂才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，张茂才理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题;违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金;违背组织原则，长期利用职权或职务影响为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受巨额财物，严重破坏了任职地区的政治生态;毫无纪律和法律意识，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主大搞权钱交易;家风不正。
	张茂才严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张茂才开除党籍处分;按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市农业综合开发办公室原党组成员、副主任牛江林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，牛江林违反廉洁纪律，违规经商办企业;利用职务上的便利,为他人谋取利益，索取收受财物,涉嫌受贿犯罪。
	牛江林身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，问题严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委监委会议研究并报大同市委批准，决定给予牛江林开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
牛江林简历：
	牛江林，男，汉族，1957年3月生，山西省大同县人，大专文化程度，1974年2月参加工作，1980年6月加入中国共产党。
	1974年2月左云县汉圪塔村插队;1976年6月左云县知青办工作;1976年10月左云县委办工作;1983年9月至1985年7月雁北师专学生;1985年7月任左云县水窑乡乡长;1990年5月任左云县小京庄乡党委书记;1992年6月任左云县马道头乡党委书记;1995年4月任左云县张家场乡党委书记;1997年1月任大同市体改委党组成员、副主任;2002年4月任大同市农业综合开发办公室党组成员、副主任。2017年4月退休。
	(大同市纪委监委)
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市农业综合开发办公室党组成员、副主任高文山严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，高文山违反政治纪律，对抗组织审查;违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织进行谈话函询时不如实说明问题;违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规兼职取酬，利用职权为亲属谋取利益;违反工作纪律，违规处理其他费用;违反国家法律法规规定,未按规定将单位所收租赁费上交财政。利用职务上的便利,为他人谋取利益，索取收受财物,涉嫌受贿犯罪。
	高文山身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，问题严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委监委会议研究并报大同市委批准，决定给予高文山开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
高文山简历：
	高文山，男，汉族，1967年11月生，山西省应县人，大学文化程度，1990年9月参加工作，1997年6月加入中国共产党。
	1990年9月任雁北地区盐碱地综合治理总指挥部科员;1994年4月至2003年9月历任大同市农业综合开发办公室科员、物资站副站长;2003年9月任大同市农业综合开发办公室工程科科长;2017年3月任大同市农业综合开发办公室党组成员，5月兼任大同市农业综合开发办公室副主任。
	(大同市纪委监委)
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州市滹沱河水利管理局党委委员、副调研员杨龙章严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，杨龙章违反组织纪律，在组织进行谈话时不如实说明问题;违反国家法律法规规定，利用职务便利贪污公款，涉嫌贪污犯罪;利用职务便利为他人谋利益，非法收受财物，涉嫌受贿犯罪。
	杨龙章身为党员领导干部，丧失理想信念，把公权力变为谋私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，问题严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经忻州市纪委监委会议研究并报忻州市委批准，决定给予杨龙章开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
杨龙章简历
	杨龙章，男，汉族，1971年11月出生，山西省五台县人，大学文化程度，1993年7月参加工作，1999年6月加入中国共产党。
	1993年7月至1998年7月，忻州市滹沱河水利管理局干事;1998年7月至2005年8月，任忻州市滹沱河水利管理局财务科副科长;2005年8月至2011年12月，任忻州市滹沱河水利管理局财务科科长;2011年12月至2012年4月，任忻州市滹沱河水利管理局副调研员;2012年4月任忻州市滹沱河水利管理局党委委员、副调研员。
	(忻州市纪委监委)
	日前，经阳泉市委批准，阳泉市纪委监委对阳泉市郊区自然资源局党组书记、局长姚立军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，姚立军违反政治纪律，执行国家矿产资源整合政策搞变通、打折扣，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡,违规公车私用;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规从事营利活动;利用职务便利，在办理用地手续、开采矿产资源、查处国土资源违法行为等方面为他人提供帮助，索取、非法收受巨额贿赂，涉嫌受贿犯罪。
	姚立军身为党员领导干部，丧失理想信念，不讲政治，不守底线，把公权力变为谋私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍不知止，问题严重，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阳泉市纪委监委会议研究，决定给予姚立军开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
姚立军简历
	姚立军，男，汉族，1970年10月生，阳泉市郊区人，大学本科，1992年7月参加工作，1996年7月加入中国共产党。
	1992年7月，阳泉市郊区平坦镇政府土地管理员;2000年5月,阳泉市郊区平坦镇赛鱼村党支部书记(挂职);2001年3月，任阳泉市郊区国土资源局平坦中心所所长;2001年12月，任阳泉市郊区国土资源局总工程师;2007年8月，任阳泉市国土资源局郊区分局总工程师;2009年1月，任盂县国土资源局局长;2014年9月，任阳泉市国土资源局建设用地管理科科长;2016年12月，任阳泉市国土资源局城区分局局长;2019年4月至今，任阳泉市郊区自然资源局党组书记、局长。
	(阳泉市纪委监委)
	日前，经忻州市委批准，忻州市纪委监委对忻州职业技术学院护理系主任、附属医院院长郝静严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，郝静违反国家法律法规规定，利用职务便利贪污公款，涉嫌贪污和诈骗犯罪。
	郝静身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪底线失守，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反法律法规，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，问题严重，性质恶劣，在审查过程中，不如实说明问题，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经忻州市纪委监委会议研究并报忻州市委批准，决定给予郝静开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌贪污犯罪和诈骗犯罪问题，与公安机关分别移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
郝静简历
	郝静，女，汉族，1965年5月出生，山西忻府区人，本科学历，2000年6月加入中国共产党，1988年9月参加工作。
	1988年9月至2003年9月，忻州地区(市)卫生学校教师;
	2003年9月至2007年9月，忻州市卫生学校团委副书记;
	2007年9月至2008年10月，忻州职业技术学院护理系(医学教研室)负责人;
	2008年10月至2012年1月，忻州职业技术学院护理系主任(正科);
	2012年1月至2019年4月，忻州职业技术学院护理系主任(副处);
	2014年7月，兼任忻州职业技术学院附属医院院长;
	2019年4月被免去护理系主任和附属医院院长职务。
	(忻州市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对省住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长郭燕平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，郭燕平丧失理想信念，毫无党性原则，大搞封建迷信活动;对党不忠诚不老实，不按规定报告个人有关事项;违反中央八项规定精神，以权谋私，借用私营企业主车辆，违规低价购房、收送礼金;无视组织原则，利用职权为他人职务晋升和工作调整提供帮助并收受财物;擅权妄为，与私营企业主大搞权钱交易。
	郭燕平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郭燕平开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
郭燕平简历：
	郭燕平，男，汉族，1961年5月生，山西盂县人，本科学历，1977年2月参加工作，1985年4月加入中国共产党。1998年6月，任原晋中地区交通局党组书记、局长;2000年10月，任晋中市交通局党组书记、局长;2005年4月，任灵石县委书记;2010年12月，任省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长;2019年4月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对忻州职业技术学院原党委书记晋原平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，晋原平理想信念丧失，宗旨意识淡漠，不履行管党治党主体责任，带坏了队伍，败坏了风气;搞封建迷信活动，向管理服务对象乱摊派购买“风水石”;对党不忠诚不老实，组织谈话函询时不如实说明问题，违规处置信访举报线索;违反组织原则，纵容下属篡改干部档案谋取人事利益;违反中央八项规定精神，收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请;纪法底线失守，将党和人民赋予的权力变为谋私利送人情的工具，为他人在教师招聘、工程承揽等方面提供帮助并收受财物。
	晋原平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予晋原平开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;终止其忻州市第四次党代会代表资格;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
晋原平简历：
	晋原平，男，汉族，1963年5月生，山西原平市人，大学文化程度。1983年9月参加工作，1986年6月加入中国共产党。2006年10月，任忻州职业技术学院院长;2011年6月，任忻州职业技术学院党委书记，2019年4月被免职。
	临汾市人大常委会原副主任刘玉和因犯合同诈骗罪被判处刑罚，依据有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘玉和开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇。
刘玉和简历：
	刘玉和，男，汉族，1945年2月生，山西蒲县人，省委党校专科学历，1972年7月参加工作，1966年3月加入中国共产党。1986年5月，任隰县县委副书记;1987年6月，任隰县县委副书记、县长;1989年10月，任隰县县委书记;1992年3月，任原临汾地委委员、隰县县委书记;1995年1月，任原临汾行署助理巡视员、临汾市政府党组成员;2003年4月，任临汾市人大常务委员会副主任;2005年3月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对大同市人大常委会原党组成员、副主任杨人毅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，杨人毅违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物。
	依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨人毅同志留党察看一年处分，参照正处级非领导职务确定退休待遇，终止其大同市第十五次党代会代表资格，按程序免去其大同市第十五届人大代表职务。
杨人毅简历：
	杨人毅，男，汉族，1956年6月生，山西应县人，农业推广硕士。1974年1月参加工作，1975年7月加入中国共产党。1998年5月，任大同县委副书记;2001年8月，任天镇县委副书记、代县长;2002年4月，任天镇县委副书记、县长;2006年6月，任阳高县委副书记、县长;2008年8月，任大同县委书记;2011年6月，任大同市人大常委会党组成员、副主任;2017年3月退休。
	日前，运城市纪委监委对永济市副市长、永济经济技术开发区管委会常务副主任、党工委委员韩波严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。
	经查，韩波违反政治纪律和政治规矩，安排下属人员串供，向组织提供虚假会议记录，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品、礼金、购物卡;违反组织纪律，隐瞒不报个人房产;违反廉洁纪律，违规让企业支付其个人消费费用，违规参与经商办企业;违反工作纪律，在村级党组织和村委会换届选举工作中，履行指导、监督职责不力，致使不符合条件的3人违规当选，对此负有重要领导责任;利用职务便利，或职权、地位形成的便利条件，在承揽工程、协调解决企业问题等方面为他人谋取利益，索取或收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	同时，在担任城东街道办事处主任、党工委书记期间，单独或伙同时任城东街道党委书记吕某某，包庇邓某某及其团伙成员，纵容邓某某团伙从事违法活动，致使邓某某长期把持基层政权，聚敛钱财，严重扰乱当地经济、社会生活秩序，造成恶劣社会影响，涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪。
	韩波身为党的领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经运城市纪委常委会会议研究并报请运城市委批准，决定给予韩波开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
韩波简历
	韩波，男，汉族，1975年9月出生，中共党员，山西省永济市人，大学学历，1999年9月加入中国共产党，1996年12月参加工作，历任永济市清华乡乡长助理、虞乡镇党建办公室副主任、虞乡镇政府副镇长，永济市城东街道党工委副书记、办事处主任、党工委书记，兼任运城市五老峰风景名胜区管委会副主任。
	2016年8月至今任永济市副市长，2018年8月兼任永济经济技术开发区管委会常务副主任、党工委委员。
	日前，经阳泉市委批准，阳泉市纪委监委对阳泉市人民防空工程质量监督站站长张如林严重违纪违法问题进行立案审查调查。
	经查，张如林违反中央八项规定精神，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，存在官僚主义问题;违反组织纪律，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规收受礼金;违反工作纪律，不正确履行职责，严重影响本市人防工作的发展;违反国家法律法规，利用职务便利，在人防工程审批、验收、业务承揽等方面为他人提供帮助、谋取利益，索取和非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
	张如林身为共产党员和国家公职人员，理想信念丧失，不讲政治，不守底线，严重违反中央八项规定精神，组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，并涉嫌受贿，且在党的十八大后不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经阳泉市纪委监委会议研究并报请阳泉市委批准，决定给予张如林开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
张如林简历
	张如林，男，汉族，1960年5月出生，中共党员，河北元氏人，本科文化程度，1986年9月加入中国共产党，1976年7月参加工作，历任阳泉市人防办指挥科科长、结建站站长。2019年4月至2019年5月，任阳泉市人民防空办公室副调研员、工程管理科科长兼人民防空工程质量监督站站长，2019年5月至今，任阳泉市人民防空工程质量监督站站长。
	（阳泉市纪委监委）
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋城市委原常委、秘书长王晋峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王晋峰身为党员领导干部，纪律意识缺失，忘记初心使命，对党不忠诚、不老实，收受管理服务对象巨额礼金后“交小留大”，以掩饰违纪，对抗组织审查;组织观念淡漠，为谋取人事利益给予他人巨额财物。
	王晋峰严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王晋峰开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得。
王晋峰简历
	王晋峰，男，汉族，1963年5月生，山西长子县人，大学学历，1985年9月参加工作，1991年11月加入中国共产党。2002年5月，任晋城市委副秘书长;2007年5月，任高平市委副书记;2011年5月，任阳城县委副书记、代县长;2011年6月，任阳城县委副书记、县长;2014年3月，任阳城县委书记、县长;2014年6月，任阳城县委书记;2016年8月，任晋城市委副秘书长;2016年9月，任晋城市委常委、秘书长;2019年4月被免职。
相关链接：
视频点播（山西新闻联播）
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋城市政府原党组成员、市工业和信息化局(市国资委)原党委第一书记程琳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，程琳身为党员领导干部，无视组织原则，为谋取人事利益给予他人财物;与不法私营企业主沆瀣一气，利用职权为他人谋取利益并收受巨额财物，大搞权钱交易。
	程琳严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予程琳开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
程琳简历
	程琳，男，汉族，1965年10月生，山西武乡县人，在职硕士研究生学历，1985年7月参加工作，1985年3月加入中国共产党。1999年2月，任沁水县委副书记;2002年3月，任沁水县委副书记、县长;2005年7月，任陵川县委副书记、县长;2005年9月，任晋城经济技术开发区管委会主任;2011年9月，任晋城经济技术开发区管委会主任、市政府党组成员;2018年10月，任晋城市政府党组成员、市工业和信息化局(国资委)党委第一书记;2019年3月被免职。
相关链接：
视频点播（山西新闻联播）
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对大同市中级人民法院原审判委员会委员、副处级审判员、刑事审判第二庭副庭长王志严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王志背弃党的初心使命，丧失理想信念，毫无党性原则，政治上对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查;对中央八项规定精神置若罔闻，违规接受宴请和旅游活动安排;不按规定报告个人有关事项;生活上腐化堕落，搞钱色交易，道德败坏;将公权力作为谋取私利的工具，利用职权或职务上的便利与影响，在司法诉讼活动中为他人谋取不正当利益，索取诉讼当事人钱财;以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人钱财。
	王志严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，同时还涉嫌诈骗犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，拒不认错悔过，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予王志开除党籍处分;由大同市监委给予其开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王志简历
	王志，男，汉族，1968年8月出生，山西平鲁人，大学学历，1988年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党。1988年8月，任雁北地区中级人民法院书记员;1993年7月，任大同市中级人民法院书记员;1995年2月，任大同市中级人民法院刑二庭助理审判员;2001年10月，任大同市中级人民法院刑二庭审判员;2001年12月，任大同市中级人民法院刑二庭副庭长(2004年7月至2007年8月，挂职广灵县人民法院副院长);2006年8月，任大同市中级人民法院正科级审判员、刑二庭副庭长(2008年10月至2013年12月，主持刑二庭工作);2013年12月，任大同市中级人民法院审判委员会委员、副处级审判员、刑二庭副庭长;2019年8月，被免去大同市中级人民法院审判委员会委员、审判员、刑二庭副庭长职务。
	(大同市纪委监委)
	日前，经省纪委监委指定，朔州市纪委监委对华电煤业集团有限公司山西分公司党支部委员、副总经理刘修占严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，刘修占身为国企党员领导干部，理想信念丧失、贪欲思想膨胀，目无法纪、擅权妄为，利用职权设立“小金库”，并使用“小金库”款项向相关单位领导人员赠送礼金;利用职务上的便利套取、侵吞国有企业财产;主动迎合私营企业主的“围猎”，利用职权为私营企业主谋取利益，败坏了党员领导干部的形象，其行为已严重违纪违法，并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。同时，刘修占能够如实供述组织已掌握的问题，主动交代组织尚未掌握的大部分违法犯罪问题，积极配合涉案财物追缴工作。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经朔州市纪委监委会议研究并报省纪委监委同意，华电煤业集团有限公司党委决定给予刘修占开除党籍处分、解除劳动合同;朔州市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
刘修占简历
	刘修占，男，汉族，1970年7月出生，江苏徐州人，1987年12月参加工作，1999年12月加入中国共产党。
	2002年11月至2010年5月，任中煤大屯煤电集团公司徐庄煤矿掘进准备队副队长、综安队队长、掘进四队党支部书记兼工会主席、运输科科长兼党支部书记、工会主席;2010年5月至2010年8月，朔州市下梨园煤矿工作;2010年8月任山西朔州平鲁区茂华下梨园煤业有限公司机电副矿长，2012年6月任山西朔州平鲁区茂华下梨园煤业公司总经理、矿长，2017年9月任华电煤业集团有限公司陕西分公司党支部委员、副总经理，2018年9月任华电煤业集团有限公司榆林煤炭工程技术有限公司党总支委员、副总经理，2019年2月任华电煤业集团有限公司山西分公司党支部委员、副总经理。
	(朔州市纪委监委)
	日前，经中共晋中市委批准，晋中市纪委监委对山西转型综改示范区晋中开发区党工委原副书记梁灵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，梁灵违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，为逃避组织审查，掩盖其违纪违法问题，向市委巡察组提供虚假情况，干扰巡察工作，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，形式主义、官僚主义作风严重，对待群众态度恶劣、简单粗暴，违反规定程序乱决策、乱作为，收受可能影响公正执行公务的礼金;违反组织纪律，违反议事规则，个人决定重大事项，不如实报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规从事营利性活动，侵占公私财物。违反国家法律法规，违规出借财政资金;利用职务便利，贪污公物;利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪;挪用公款借给他人进行营利性活动，涉嫌挪用公款犯罪;滥用职权给国家和有关单位造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪;假借他人名义购买农机具并享受农机补贴，涉嫌诈骗犯罪。
	梁灵身为党员领导干部，背离入党初心，丧失理想信念，无视党纪国法，毫无敬畏之心，权力观扭曲，政绩观错位，形式主义、官僚主义作风严重，专横跋扈、作风霸道，擅权妄为、以权谋私，充当他人“保护伞”，特别是在党的十八大后不收敛、不收手，大搞权钱交易，收受巨额贿赂，且在党的十九大后仍不知敬畏、不知止，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，群众反映强烈，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予梁灵开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
梁灵简历：
	梁灵，男，汉族，1964年9月生，山西灵石人，大学学历，1983年3月参加工作，1988年11月加入中国共产党。
	1983年3月至1985年2月，灵石石膏白灰厂工人;
	1985年2月至1991年5月，灵石县财政局干事、科员、预算股副股长;
	1991年5月至1992年1月，灵石县财政局预算股股长;
	1992年1月至1993年9月，灵石县国有资产管理办公室副主任;
	1993年9月至1998年8月，灵石县财政局副局长;
	1998年8月至2003年7月，灵石县财政局局长;
	2003年7月至2007年12月，晋中市政务大厅管理中心副主任;
	2007年12月至2012年8月，晋中市养老保险中心主任;
	2012年8月至2017年1月，晋中经济技术开发区党工委委员、管委会副主任;
	2017年1月至2017年7月，晋中经济技术开发区党工委副书记;
	2017年7月，山西转型综改示范区晋中开发区党工委副书记。
	(晋中市纪委监委)
	日前，经中共晋中市委批准，晋中市纪委监委对昔阳县政协原主席石立军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，石立军理想信念丧失，纪律底线失守，对党不忠诚、不老实，做两面人，对抗组织审查，与他人订立攻守同盟，转移、隐匿收受的财物;形式主义、官僚主义问题突出，信访接待流于形式，调研工作搞形式走过场;违反中央八项规定精神，收受礼金、消费卡;为身边人谋取利益，搞权色交易;违反国家法律法规，未经招投标实施工程项目;利用职务便利索取、收受他人财物;滥用职权，授意县人防办违规审批人防手续，致使公共财产、国家和人民利益造成极大损失。
	石立军严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌滥用职权、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，特别是党的十九大之后仍不知止，胆大妄为，甚至在立案审查调查期间还肆无忌惮收受他人财物，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予石立军开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
石立军简历
	石立军，男，汉族，1969年8月出生，山西昔阳县人，大学学历，1991年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党。
	1991年7月至1992年12月任昔阳县李家庄乡政府干事;
	1992年12月至1997年1月任昔阳县委办干事;
	1997年1月至1998年3月任昔阳县团县委副书记;
	1998年3月至2004年4月任昔阳县团县委书记;
	2004年4月至2006年6月任昔阳县赵壁乡乡长;
	2006年6月至2009年12月任昔阳县沾尚镇党委书记;
	2009年12月至2011年6月任昔阳县财政局局长;
	2011年6月至2016年9月任昔阳县政府副县长;
	2016年9月任昔阳县政协党组书记、主席。
	（晋中市纪委监委）
	日前，经吕梁市委批准，吕梁市监察委员会对吕梁市企业养老保险管理服务中心原主任李晋东严重违纪违法问题进行了监察调查。
	经查，李晋东违反政治纪律，对抗组织调查，从事迷信活动;违反廉洁纪律，违规经商办企业;违反国家财经法律法规，擅自设立项目收费，私设小金库，违规购买车辆;利用职务上的便利，非法侵吞公款，涉嫌贪污罪;为他人谋取利益，并索取财物，涉嫌受贿罪;不正确履职，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌事业单位人员滥用职权罪。
	李晋东身为领导干部，政治意识和规矩意识淡漠，无视国家公职人员的廉政规定和道德操守，触犯法律法规，且在党的十八大、甚至党的十九大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，依据《中华人民共和国监察法》、《事业单位工作人员处分暂行规定》、《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经吕梁市监委会议研究，并报请吕梁市委批准，决定给予李晋东开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送人民检察院依法审查、提起公诉。
李晋东简历
	李晋东，男，汉族，1961年12月生，山西临县人，大学本科学历，第三届吕梁市政协常委，民进会员。
	1984年9月至1990年6月，在离石师范学校任教;1990年6月至1996年11月，吕梁地区劳动局培训中心干事;1996年11月至2000年9月，任吕梁地区社会劳动保险事业所副所长(副科级);2000年9月至2002年2月，任吕梁地区社会劳动保险事业所副所长、行署劳动局办公室副主任;2002年2月至2004年4月，任吕梁地区社会劳动保险事业所所长(正科级);2004年4月至2013年6月，任吕梁市企业养老保险管理服务中心主任;2013年6月至2019年5月，任吕梁市企业养老保险管理服务中心主任(副县级);2019年5月，被免职。
	(吕梁市监察委员会)
	日前，经临汾市委批准，临汾市纪委监委对古县人大常委会原副主任薛安民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，薛安民违反政治纪律，对抗组织审查，转移证据，掩盖事实;违反组织纪律，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，未如实报告个人事项和去向;违反廉洁纪律，利用职务之便为亲属朋友谋取私利，为其子经营活动谋取利益，违规兼职取薪;伙同他人非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪;利用职务便利，为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。
	薛安民身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，纪法底线失守，对党不忠诚、不老实，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临汾市纪委常委会会议研究并报临汾市委批准，决定给予薛安民开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
薛安民简历
	薛安民，男，汉族，1954年4月生，山西闻喜人，大专学历，1972年5月参加工作，1988年10月加入中国共产党。
	1972年5月至1973年10月，古县粮食局干事
	1973年10月至1983年6月，古县粮食加工厂保管员
	1983年6月至1988年4月，古县粮食加工厂副厂长
	1988年4月至1989年7月，古县粮食加工厂厂长
	1989年8月至1993年7月，古县粮食局副局长
	1993年7月至1998年11月，古县行政办主任
	1998年11月至2002年5月，古县机关事务管理局局长
	2002年5月至2007年4月，古县财政局局长
	2007年4月至2007年8月，古县人大常务委员会副主任、古县财政局局长
	2007年8月至2014年4月，古县人大常务委员会副主任
	2014年4月退休
	(临汾市纪委监委)
				严重违纪违法被开除党籍
	日前，经省委批准，省纪委监委对省政府办公厅原巡视员王克信严重违纪违法问题进行立案审查调查。
	经查，王克信理想信念丧失，纪法底线失守，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，串供并伪造证据，对抗组织审查;党的十八大、甚至十九大后，仍不收敛、不收手、不知止，以权谋私，为本人和亲属谋取利益，与不法企业主沆瀣一气，大搞权钱交易。
	王克信严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王克信开除党籍处分;按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王克信简历
	王克信，男，汉族，1959年2月出生，山西临猗县人，大学学历，1982年8月参加工作，1985年12月加入中国共产党。2004年10月，任省物价局党组成员、驻局纪检组组长;2011年5月，任省物价局党组成员、副局长;2014年6月，任省政府机关事务管理局党委书记、局长;2016年5月，任省政府机关事务管理局党组书记、局长(机构改革);2018年11月，任省政府办公厅巡视员;2019年3月退休。系第十二届山西省政协委员。2019年9月6日，省政协撤销其第十二届山西省政协委员资格。
视频点播（山西新闻联播）
	日前，经省委批准，省纪委监委对太原市人大常委会原党组成员、副主任王建勋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王建勋身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，不信马列信鬼神;顶风违反中央八项规定精神，违规接受旅游活动安排;组织观念淡漠，违规提拔调整干部，擅自出国(边)境旅游;纪法底线失守，以权谋私，利用职务上的便利，大搞权钱交易。
	王建勋严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，特别是在党的十八大甚至十九大后，仍不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王建勋开除党籍处分;按规定取消其享受的退休待遇;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王建勋简历
	王建勋，男，汉族，1959年2月生，山西阳城县人，大学学历，1976年4月参加工作，1984年11月加入中国共产党。2001年7月，任太原市市政管理局党组书记、局长;2009年12月，任太原市城乡管理委员会党委书记、主任;2012年5月，任太原市人大常委会党组成员、副主任;2017年3月太原市人大换届未提名;2019年3月退休。
				刘永平被开除党籍和公职
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市政府原党组成员、副市长刘永平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，刘永平身为党员领导干部，纪律意识淡漠，为谋取人事利益给予他人大额财物;利用过节之机，违规给予他人礼金。
	刘永平严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，并构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘永平开除党籍处分，由省监委给予其开除公职处分。
刘永平简历
	刘永平，男，汉族，1963年5月生，山西方山县人，在职研究生学历，1984年8月参加工作，1986年3加入中国共产党。2007年5月，任临县县委副书记、县长;2008年10月，任临县县委书记、县长;2009年12月，任临县县委书记;2013年3月，任吕梁市政府党组成员、副市长;2015年12月换届未提名。
				理事长魏建宝被开除党籍
	日前，经朔州市委批准，朔州市纪委监委对朔州市残疾人联合会原党组书记、理事长魏建宝严重违纪违法问题立案审查调查。
	经查，魏建宝身为党员领导干部，政治意识淡薄，理想信念丧失，竭尽所能掩盖其违纪违法行为，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，公车私用;人未退休心已脱缰，处心积虑为己敛财，将单位下属企业作为谋取私利的工具，公然贪占残疾人这样的弱势群体的“救命钱”。
	魏建宝的行为已严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且全部发生在党的十八大后，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。同时，魏建宝能够主动交代组织尚未掌握的部分贪污犯罪问题，积极配合涉案财物的追缴工作，可予从轻处分。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经朔州市纪委常委会会议研究并报朔州市委批准，决定给予魏建宝开除党籍处分;按规定取消其退休待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌贪污犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
魏建宝简历
	魏建宝，男，汉族，1954年5月生，怀仁市人，大专学历，1972年6月参加工作，1975年9月加入中国共产党。历任怀仁县委宣传部副科长，怀仁县文化局副局长，朔州市文教委文化广播影视科科长，朔州市文体委副主任，平鲁区委常委、宣传部部长;2001年9月任朔州市残疾人联合会理事长，2003年2月任朔州市残疾人联合会党组书记、理事长，2013年8月任朔州市残疾人联合会正处级干部，2014年5月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市委原常委、孝义市委原书记张旭光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，张旭光同志身为党员领导干部，纪法意识淡漠，为谋取人事利益给予他人财物，违规安排全额事业单位编制人员;违规送礼，违规从事营利活动。
	张旭光同志严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，并构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张旭光同志留党察看一年处分，由省监委对其作出政务撤职处分，降为三级调研员;收缴其违纪违法所得。
张旭光简历
	张旭光，男，汉族，1962年7月生，山西平陆县人，硕士研究生学历，1984年7月参加工作，1989年4月加入中国共产党。2001年2月，任孝义市委副书记、市长;2009年12月，任孝义市委书记;2013年5月，任吕梁市委常委、孝义市委书记;2015年3月被免职。
视频点播(山西新闻联播)
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对浑源县人大常委会原副主任尚桂明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，尚桂明背弃初心使命，丧失理想信念，对中央八项规定精神置若罔闻，违规接受宴请和旅游安排，公车私用;组织观念淡漠，瞒报个人有关事项;为政不廉，违规收受礼品礼金，投资入股煤矿，高利放贷;工作不担当、不负责;道德败坏，搞婚外情，非婚生育子女;纪法底线失守，超计划生育，违规私建个人住宅楼;以权谋私，利用职务便利，大搞权钱交易。
	尚桂明身为党员领导干部，严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予尚桂明开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
尚桂明简历
	尚桂明，男，汉族，1957年8月出生，山西浑源人，中共党员，在职大专学历，1984年6月加入中国共产党，1977年9月参加工作。
	1977年9月至1979年4月，浑源县耙叉煤矿医生;
	1979年4月至1983年3月，浑源县人民医院医生;
	1983年3月至1984年8月，浑源县卫生局干事;
	1984年8月至1986年4月，浑源县委办公室干事;
	1986年4月至1987年4月，浑源县张庄乡副乡长;
	1987年4月至1990年5月，浑源县委政研室科员;
	1990年5月至1995年3月，浑源县卫生防疫站站长;
	1995年3月至1996年3月，浑源县西坊城镇党委副书记、镇长;
	1996年3月至1997年3月，浑源县张庄乡党委副书记、乡长;
	1997年3月至1998年3月，浑源县城关镇党委副书记、镇长;
	1998年3月至2000年10月，浑源县杨庄乡党委书记;
	2000年10月至2001年12月，浑源县大仁庄乡党委书记;
	2001年12月至2004年2月，浑源县人大常委会副主任(副处级);
	2004年2月至2015年12月，浑源县人大常委会副主任兼总工会主席;
	2015年12月至2016年4月，浑源县人大常委会副主任;
	2016年6月至2016年8月，正处级干部;
	2016年8月退休。
	2016年当选第十七届浑源县人大代表。
	(大同市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋中市政协原主席张春生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，张春生同志身为党员领导干部，纪法意识淡薄，为谋取人事利益，给予他人财物;给予他人礼金。
	张春生同志严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张春生同志撤销党内职务处分，鉴于其没有担任党内职务，给予其党内严重警告处分，按规定取消其享受的正厅级退休待遇，按二级巡视员确定其退休待遇。
张春生简历
	张春生，男，汉族，1956年4月生，山西柳林县人，硕士研究生学历，1973年12月参加工作，1976年5月加入中国共产党。1999年5月，任晋中地委委员、组织部部长;2000年5月，任晋中市委常委、组织部部长;2003年6月，任晋中市委副书记、组织部部长;2004年12月，任晋中市委副书记;2006年11月，任晋中市委副书记兼市委党校校长;2010年5月，任晋中市委副书记、市政协主席;2011年7月，任晋中市政协主席;2016年7月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对大同市原城区区委书记祁学峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，祁学峰身为党员领导干部，理想信念丧失，纪法底线失守;为谋取人事利益，给予他人财物;违规收礼;权力观异化，把公权力变成谋取私利的工具，大搞权钱交易。
	祁学峰严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，特别是在党的十八大甚至十九大后，仍不收敛、不收手，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予祁学峰开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
祁学峰简历
	祁学峰，男，汉族，1962年3月生，河北平山县人，在职研究生学历，1983年9月参加工作，1983年7月加入中国共产党。1998年5月，任共青团大同市委书记;2001年10月，任大同市南郊区区委副书记(正处级);2006年7月，任大同市城区区委副书记、区长;2011年1月，任大同市城区区委书记、区长;2011年5月，任大同市城区区委书记;2016年7月被免职。
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市交城县委原书记李志安严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，李志安同志身为党员领导干部，纪法意识缺失，为谋取人事等利益，给予他人财物;指使他人伪造人事档案;收受礼金。
	李志安同志严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规，并构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李志安同志留党察看二年处分，由省监委对其作出政务撤职处分，降为二级主任科员;收缴其违纪所得。
李志安简历
	李志安，男，汉族，1960年12月生，山西文水县人，省委党校在职研究生学历，1981年10月参加工作，1985年4月加入中国共产党。2003年8月，任吕梁地区方山县委副书记、县长;2006年7月，任吕梁市中阳县委副书记、县长;2009年10月，任交城县委书记;2015年3月被免职。
	日前，经省纪委监委指定，阳泉市纪委监委对阳泉市规划和自然资源局原副局长王叶森(主持工作)的严重违纪违法问题立案调查。
	经查，王叶森丧失理想信念和政治操守，公然发表不当政治言论，严重污染政治生态;工作作风独断专行、简单粗暴，违规收受礼品、礼金、消费卡，接受高消费服务;追求奢靡享乐，生活腐化、道德败坏，违规借用管理服务对象住房;严重违反国家法律法规，利用职务便利，索取和收受他人巨额财物，为他人谋取利益。
	王叶森严重违反政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《公务员法》《中华人民共和国监察法》等有关规定，省纪委监委驻省自然资源厅纪检监察组决定给予王叶森开除公职处分;由阳泉市监察委员会收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王叶森简历
	王叶森，男，汉族，1970年8月生，河北辛集人，硕士研究生学历，无党派。1994年7月参加工作。1994年7月任阳泉市郊区土地管理局科员，1999年5月任阳泉市郊区土地管理局副局长，2001年7月任阳泉市郊区国土资源局局长，2004年4月任阳泉市郊区政协党外副主席(兼)国土资源局局长，2007年4月任盂县人民政府副县长，2011年10月至2013年7月免职待安排，2013年7月任阳泉市国土资源局副局长，2019年1月任阳泉市规划和自然资源局副处级领导干部，2019年3月任阳泉市规划和自然资源局副局长，2019年4月任阳泉市规划和自然资源局副局长(主持全面行政工作)。系第十三届阳泉市政协委员、常委。2019年12月5日，市政协免去其第十三届阳泉市政协委员会常务委员职务、撤销其委员资格。
	日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对平型关大捷纪念馆党总支书记、副馆长刘继强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，刘继强丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查;对中央八项规定精神置若罔闻，顶风违纪，以学习培训为名携妻带子公款旅游，在公务用车使用上大搞特权;组织观念淡漠，瞒报个人房产，不按要求报告个人去向;将公权力沦为谋取私利的工具，利用职务便利，化公为私，权钱交易。
	刘继强身为党员领导干部，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，特别是在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予刘继强开除党籍处分;由市监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
刘继强简历
	刘继强，男，汉族，1960年3月出生，山西灵丘人，大专学历，1982年8月参加工作，1984年9月加入中国共产党。
	1982年8月至1998年10月，历任灵丘县委农工部干事，灵丘县政府办公室干事、秘书、副主任，灵丘县唐之洼乡党委书记，灵丘县政府党组成员、政府办主任;
	1998年10月至2008年12月，灵丘县农业局局长;
	2008年12月至2011年12月，灵丘县发展和改革局局长;
	2011年12月至2016年5月，灵丘县发展和改革局(粮食局)局长、转型综改办主任;
	2016年5月至2017年3月，平型关大捷纪念馆副馆长;
	2017年3月至今，平型关大捷纪念馆党总支书记、副馆长(副处级)。
	(大同市纪委监委)
	日前，经运城市委批准，运城市纪委监委对运城市特种设备监督检验所党支部书记、所长张建功严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，张建功履行全面从严治党主体责任不力，对市特检所发生的群体性违纪违法问题负有领导责任，违反党的规矩，在政治上造成不良影响;违反中央八项规定精神，多次违规收受管理对象的礼品、礼金;违规个人决定重大问题，不如实报告个人有关事项;违规用公款租房供个人使用;利用职务便利为他人谋取利益并索取收受他人财物，涉嫌为亲友非法牟利犯罪，给国家造成较大损失;涉嫌受贿犯罪，数额巨大。
	张建功严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止、不知耻，顶风作案，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张建功开除党籍处分;由市监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。
张建功简历：
	张建功，男，汉族，1964年9月生，运城市盐湖区人，大学文化程度，1985年7月参加工作，2006年2月加入中国共产党。
	2005年7月任运城市锅炉压力容器监督检验所所长，2008年6月任运城市特种设备监督检验所所长，2016年3月至今任运城市特种设备监督检验所党支部书记、所长。
	(运城市纪委监委)
	日前，经中共晋城市委批准，晋城市纪委监委对晋城市住建局原党组成员、副局长王旭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王旭理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排;不按规定报告个人有关事项，谈话函询时不如实向组织说明问题;收受可能影响公正执行公务的财物，由他人支付本人应当支付的费用，借用管理服务对象钱款，纵容家人利用其职权谋取私利;在工作中不正确履行职责，干预和插手建设工程项目招投标;违反生活纪律;利用职务上的便利，为他人在工程项目承揽、企业资质办理等方面谋取利益，非法收受巨额财物。
	王旭严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大后不收敛不收手，政治问题和经济问题相交织的腐败典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王旭开除党籍处分;按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪所得;将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。
王旭简历：
	王旭，男，汉族，1966年9月生，山西省阳城县人，大专学历，1997年11月加入中国共产党，1985年8月参加工作。
	1985年8月至1991年8月，晋城市建筑工程公司工作;
	1991年8月至1997年9月，晋城市城乡建设局施工科科员;
	1997年9月至2000年1月，晋城市建筑工程招标办副主任;
	2000年1月至2004年6月，晋城市建设委员会建筑业管理科科长;
	2004年6月至2008年11月，晋城市建设局城市建设管理科科长;
	2008年11月至2009年12月，晋城市建设局办公室主任;
	2009年12月至2010年11月，晋城市建设局副调研员;
	2010年11月至2015年10月，晋城市住房和城乡建设局副调研员;
	2015年10月至2017年7月，晋城市住房和城乡建设局副局长;
	2017年7月至2019年1月，晋城市住房和城乡建设局党组成员、副局长。
	2019年1月免职，提前退休。
	(晋城市纪委监委)
	日前，经省委批准，省纪委监委对省水利厅原党组书记、厅长潘军峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，潘军峰丧失理想信念，背弃初心使命，拒不执行省委决策部署，在人事冻结期间特别是省委对其做出免职决定并谈话后，突击提拔调整干部;顶风违反中央八项规定精神，大操大办其子婚宴，公务活动中违规接受在私营企业餐厅组织的豪华宴请;不如实报告个人有关事项;违规插手下属单位工程项目;利用职务上的便利，大肆收受管理和服务对象礼金贿赂，严重破坏全省水利系统的政治生态。
	潘军峰严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予潘军峰开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
潘军峰简历
	潘军峰，男，汉族，1957年12月生，山西临猗县人，博士研究生学历，1974年3月参加工作，1987年4月加入中国共产党。1998年3月，任省水利厅水利管理处副处长兼省河道管护服务总站站长;2000年8月，任省水利厅水利管理处处长;2000年10月，任省水利厅党组成员、总工程师;2004年6月，任省水利厅党组成员、副厅长兼总工程师;2006年3月，任省水利厅党组书记、厅长;2017年12月被免去省水利厅党组书记职务，2018年1月被免去省水利厅厅长职务。
	日前，经省委批准，省纪委监委对吕梁市政协原党组书记、主席刘云晨严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，刘云晨背弃初心使命，丧失纪法底线，顶风违反中央八项规定精神，变相公款旅游;不如实报告个人有关事项;违规从事营利活动，收受礼金;不正确履行职责，对黑社会性质组织严重违法行为听之任之、失职失责;利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。
	刘云晨严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。刘云晨主动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘云晨开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出从宽处罚的建议，所涉财物随案移送。
刘云晨简历：
	刘云晨，男，汉族，1963年8月生，山西中阳县人，大学学历，1983年9月参加工作，1985年6月加入中国共产党。
	1998年6月，任交城县委副书记、县长;
	2003年7月，任石楼县委书记;
	2006年6月，任吕梁市离石区委书记;
	2009年8月，任吕梁市委常委;
	2011年6月，任吕梁市委常委、文水县委书记;
	2013年9月，任吕梁市委常委、秘书长;
	2015年3月，任吕梁市委常委、秘书长、政法委书记;
	2015年12月，任吕梁市政协党组书记、主席;
	2019年9月，被免职。
	日前，省纪委监委对吕梁市文水县政府原党组成员、副县长贺荣杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，贺荣杰理想信念丧失，纪法底线失守，对抗组织审查;不按规定报告个人有关事项;违规从事营利活动;工作失职失责，对黑社会性质组织严重违法行为不制止、不查处;大搞权钱交易，在房地产开发、企业经营等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	贺荣杰严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予贺荣杰开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
贺荣杰简历：
	贺荣杰，男，汉族，1962年10月生，山西文水县人，大专学历，1982年10月参加工作，1985年5月加入中国共产党。2003年10月，任文水县开栅镇党委书记;2006年6月，任文水县凤城镇党委书记;2008年9月，任文水县政府党组成员、凤城镇党委书记;2011年6月，任文水县政府党组成员、副县长、凤城镇党委书记、镇长;2011年8月，任文水县政府党组成员、副县长;2019年10月被免职。
	日前，省纪委监委对吕梁市文水县委原副书记、县长李晓娥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，李晓娥理想信念丧失，纪法底线失守，违规在企业入股获利;工作失职失责，对黑社会性质组织严重违法行为不制止、不查处;利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。
	李晓娥严重违反廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予李晓娥开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
李晓娥简历：
	李晓娥，女，汉族，1962年2月生，山西方山县人，本科学历，1983年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党。2001年12月，任文水县委常委、纪委书记;2009年11月，任文水县委副书记、代县长、纪委书记;2010年4月，任文水县委副书记、县长、纪委书记;2011年2月，任文水县委副书记、县长;2011年6月，待安排;2013年9月，任吕梁市妇联党组书记、主席;2017年12月被免职。
	日前，省纪委监委对吕梁市委政法委原常务副书记贺云荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，贺云荣丧失理想信念，背弃初心使命，收受礼金，违规从事营利活动，违规申领并使用公安机关专用车牌;违规摊派;利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物;向国家工作人员介绍贿赂;不依法履职，滥用职权，为黑恶势力充当“保护伞”。
	贺云荣严重违反党的廉洁纪律、群众纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪、介绍贿赂罪、滥用职权罪，性质严重，情节恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予贺云荣开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
贺云荣简历：
	贺云荣，男，汉族，1963年10月生，山西临县人，在职研究生学历，1982年9月参加工作，1989年12月加入中国共产党。2007年5月，任柳林县公安局党委书记、局长;2012年5月，任吕梁市委政法委常务副书记;2013年6月，任吕梁市委政法委常务副书记、市综治办主任;2016年3月，任吕梁市委政法委常务副书记。2019年9月，被免职。
	日前，省纪委监委对运城市人民防空办公室原党组书记、主任王新征严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，王新征理想信念丧失，纪法底线失守，长期违规使用公车、借用管理和服务对象车辆;收受礼金，违规发放补助，违规从事营利性活动;违规降低人防工程防护等级;利用职务上的便利在人防工程审批、干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物;在人防工程易地建设费征收过程中不认真履行职责，给国家造成重大经济损失。
	王新征严重违反组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪、玩忽职守罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究，决定给予王新征开除党籍处分;按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
王新征简历：
	王新征，男，汉族，1958年4月生，山西临猗县人，本科学历，1975年1月参加工作，1977年6月加入中国共产党。1998年6月，任绛县县委常委、组织部长;2005年1月，任平陆县委副书记;2006年6月，待安排;2006年12月，任运城市国有资产监督管理委员会党委委员、副主任、调研员;2008年4月，任运城市国有资产监督管理委员会党委副书记、主任;2009年11月，任运城市经济和信息化委员会党组副书记、副主任;2011年5月，任运城市人民防空办公室党组书记、主任;2018年6月退休。
	日前，经省委批准，省纪委监委对晋城市政协原副主席秦李芳同志严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，秦李芳身为党员领导干部，纪律意识缺失，组织观念淡漠，为谋取人事利益，给予他人财物。
	秦李芳严重违反党的组织纪律，构成职务违法，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予秦李芳同志留党察看一年、政务撤职处分，降为三级调研员;依法罢免其山西省第十三届人大代表职务、终止其晋城市第七次党代会代表资格、撤销其晋城市第七届政协委员资格。
秦李芳简历：
	秦李芳，男，汉族，1960年3月生，山西壶关县人，在职研究生学历，1976年9月参加工作，1983年6月加入中国共产党。2007年4月，任晋城市中小企业局党组副书记、局长;2009年12月，任晋城市中小企业局党组书记、局长;2011年10月，任晋城市发改委党组书记、主任;2018年9月，任晋城市政协党组成员、提案委员会主任;2019年2月，任晋城市政协党组成员、副主席、提案委员会主任;2019年4月被免职。
吕梁市文水县原国土资源局局长武吉兵因严重违纪违法被开除党籍和公职
	日前，山西省纪委监委对吕梁市文水县原国土资源局局长武吉兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，武吉兵无视党纪国法，背弃职责操守，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请;不正确履行职责，对李增虎黑社会性质组织非法采砂等违法犯罪活动放任不管;利用职务上的便利，在办理土地使用权、项目承揽等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	武吉兵严重违反中央八项规定精神、工作纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予武吉兵开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
武吉兵简历：
	武吉兵，男，汉族，1969年5月生，山西文水县人，在职大学本科学历，1990年11月参加工作，2002年9月加入中国共产党。2004年10月，任文水县工商局党组副书记、副局长;2007年2月，任岚县工商局党组书记、局长;2010年7月，任临县工商局党组书记、局长;2014年5月，任文水县工商局党组书记、局长;2015年10月，任文水县非公有制经济组织工作委员会书记;2016年2月，任文水县国土资源局局长;2019年3月，任文水县文化和旅游局党组书记、局长;2019年9月，被免职。
吕梁市文水县原林业局局长李瀚因严重违纪违法被开除党籍和公职
	日前，山西省纪委监委对吕梁市文水县原林业局局长李瀚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，李瀚无视党纪国法，背弃职责操守，违规收受礼金、经商办企业、入股获利、兼职取酬;不认真履行工作职责，对李增虎黑社会性质组织违法占用林地、毁林采石行为制止不力;利用职务上的便利，在绿化工程承揽、工程款结算等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	李瀚严重违反廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予李瀚开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
李瀚简历：
	李瀚，男，汉族，1962年5月生，山西文水县人，本科学历，1985年9月参加工作，1985年3月加入中国共产党。1991年3月，任孝义镇副镇长;1995年7月，任孝义镇党委副书记;1997年11月，任马西乡党委副书记、乡长;1999年3月，任北张乡党委副书记、乡长;2001年1月，任下曲镇党委副书记、镇长;2004年1月，任南庄镇党委书记;2006年11月，任南武乡党委书记;2008年10月，任林业局局长;2016年8月，被免职。
吕梁市文水县公安局原常务副局长司志勇因严重违纪违法被开除党籍和公职
	日前，山西省纪委监委对吕梁市文水县公安局原常务副局长司志勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，司志勇无视党纪国法，背弃职责操守，由管理和服务对象支付应由个人承担的费用，为亲友谋取利益;纵容李增虎黑社会性质组织涉黑涉恶活动;办理虚假户口和身份证，多次参加赌博;利用职务上的便利，在项目开发、公司经营等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	司志勇严重违反廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予司志勇开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
司志勇简历：
	司志勇，男，汉族，1964年12月生，山西文水县人，大专文化，1980年12月参加工作，1994年6月加入中国共产党。1998年12月，任文水县公安局副局长;2002年6月，任文水县公安局党委委员;2011年9月，任文水县公安局常务副局长;2012年2月，任文水县公安局党委副书记;2018年9月，任文水县公安局主任科员，同时免去文水县公安局常务副局长职务;2019年12月，被免职。
吕梁市文水县税务局原党委副书记、副局长樊宝森因严重违纪违法被开除党籍和公职
	日前，山西省纪委监委对吕梁市文水县税务局原党委副书记、副局长樊宝森严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，樊宝森无视党纪国法，背弃职责操守，故意向中央巡视组提供虚假信息;违规从事营利活动;长期为李增虎黑社会性质组织提供帮助;徇私舞弊不征、少征税款，致使国家税收遭受重大损失。
	樊宝森严重违反政治纪律、廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌徇私舞弊不征、少征税款犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予樊宝森开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
樊宝森简历：
	樊宝森，男，汉族，1962年6月生，山西文水县人，中专学历，1983年9月参加工作，1998年8月加入中国共产党。1994年8月，任文水县地税局宜儿所所长;2000年8月，任交城县地税局纪检组组长;2001年6月，任文水县地税局副局长;2006年10月，任文水县地税局党组书记、局长;2018年7月，任国家税务总局文水县税务局党委副书记、副局长。
吕梁市文水县公安局城区派出所原所长侯乐骏因严重违纪违法被开除党籍和公职
	日前，山西省纪委监委对吕梁市文水县公安局城区派出所原所长侯乐骏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
	经查，侯乐骏无视党纪国法，背弃职责操守，违规从事营利活动;包庇纵容李增虎黑社会性质组织涉黑涉恶活动;参加赌博，为他人办理虚假户口;利用职务上的便利，在案件查办等方面，为他人谋取利益并收受财物。
	侯乐骏严重违反廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌犯受贿罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，决定给予侯乐骏开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
侯乐骏简历：
	侯乐骏，男，汉族，1973年7月生，山西文水县人，在职本科学历，1993年2月参加工作，1991年1月加入中国共产党。2005年2月，任文水县公安局苍儿会派出所所长;2010年12月，任文水县公安局苍儿会派出所所长(副科);期间自2012年3月起主持文水县公安局城区派出所工作;2013年5月，任城区派出所所长(副科);2014年1月，任城区派出所所长(正科)。2019年12月，被免职。
