日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对内蒙古自治区交通厅副厅长严洪波严重违纪问题进行了立案审查。
经查，严洪波违反组织纪律，利用职务上的便利违规为亲属安排工作；违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人在企业经营、承揽工程等方面谋取利益，收受他人财物。
严洪波身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予严洪波开除党籍处分。由内蒙古自治区监察厅报内蒙古自治区政府批准，给予严洪波开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对乌海市海勃湾区政府原区长胡雪峰严重违纪问题进行了立案审查。
经查，胡雪峰违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反组织纪律，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利和影响，在职工考录、企业经营、承揽工程及工程款结算等方面为他人谋取利益，收受或索取他人财物；对国有资产监管不作为，造成巨额国有资产流失。
胡雪峰身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予胡雪峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对兴安盟原副盟长步进来严重违纪问题进行了立案审查。
　　步进来身为党员领导干部，违反廉洁纪律，违规兼职取酬，并无偿获得企业股权；违反生活纪律，与他人多次发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，索取他人财物，其违纪行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予步进来开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对政协内蒙古自治区第十一届委员会经济委员会原专职副主任赵锦严重违纪问题进行了立案审查。
赵锦身为党员领导干部，违反中央八项规定精神，违规报销差旅费，在党的十八大后收受礼金；违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，违规为其子安排工作；违反廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动，与3名女性进行权色、钱色交易；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取和收受他人财物；滥用职权、违规决定向企业出借财政资金，造成重大风险和不良影响，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予赵锦开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对巴彦淖尔市政府原副市长贺福宝严重违纪问题进行了立案审查。
经查，贺福宝违反政治纪律，转移隐匿证据，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律，收受他人礼金；违反组织纪律，利用职务上的便利，违规调入录用人员，在组织人事方面为他人谋取利益并收受他人所送财物；违反生活纪律，贺福宝与3名女性有不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利和影响，为他人在企业经营、承揽工程等方面谋取利益，收受他人财物；滥用职权，违规处置财政资金，致使巨额国有资产流失；不正确履行职责，违规返还土地出让金。
贺福宝身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予贺福宝开除党籍处分。由内蒙古自治区监察厅报内蒙古自治区政府批准，给予贺福宝开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
日前，内蒙古自治区纪委对通辽市政府原党组成员王广权（正处级）严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王广权在任通辽市奈曼旗旗委书记期间，违反组织纪律，在干部选拔、任用、调动中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规规定，为他人在工程项目建设、工程款拨付等方面谋取利益，收受钱财。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受钱财问题涉嫌犯罪。
王广权身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。尤其在干部选拔任用、人事调整等方面大肆卖官鬻爵，严重污染工作地区政治生态。依照《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议、监委委员会会议研究，决定给予王广权开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
据驻民政部纪检监察组消息：中国福利彩票发行管理中心原主任王素英涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
王素英简历
王素英，女，汉族，1961年11月出生，北京市人，1983年8月参加工作，1993年12月加入中国共产党。
2008年9月至2012年10月，民政部社会福利和慈善事业促进司副司长。
2012年10月至2015年1月，民政部社会福利和慈善事业促进司副司长兼民政部社会福利中心党委书记（正司级）。
2015年1月至2017年5月，中国福利彩票发行管理中心主任。
日前，经内蒙古自治区纪委监委指定，乌海市纪委监委对乌海市委原委员，市政府原党组成员、机关党组书记、秘书长齐国芳严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，齐国芳违反中央八项规定精神，外出旅游接受企业主提供的接待和服务，多次收受下属、管理对象礼品、礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，利用职务上的便利，为其亲属的经营活动谋取利益，违反规定从事营利性活动。齐国芳利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿罪。齐国芳身为党员领导干部，严重违反党的纪律，且在十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议，并报请内蒙古自治区党委批准，决定给予齐国芳开除党籍处分；经乌海市监委委员会会议审议，并报乌海市委批准，决定给予齐国芳开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌犯罪问题移送检察机关提起公诉。（乌海市纪委监委）
　　日前，中央纪委国家监委对中国华融资产管理股份有限公司原党委书记、董事长赖小民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，赖小民违反政治纪律和政治规矩，违背中央金融工作方针政策，盲目扩张、无序经营导致公司严重偏离主责主业，不履行全面从严治党主体责任，造成恶劣政治影响；搞政治投机，为个人职务升迁拉关系，搞美化宣传个人，捞取政治资本，参加迷信活动，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，讲排场、摆阔气，挥霍浪费国家财产，违规组织公款宴请，频繁在私人会所和高档餐厅接受私营企业主宴请，安排或接受下属单位公款接待亲属旅游。违反组织纪律，在人大代表选举和干部推荐过程中搞非组织活动，在干部选拔任用过程中任人唯权、任人唯利、任人唯圈，严重污染企业政治生态；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，利用职权或职务影响为亲友经营活动谋利，与多名女性搞权色交易。违反工作纪律，违规决定公司重大事项，越级插手具体项目。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。
　　赖小民身为党员领导干部，理想信念完全丧失，党性原则荡然无存，擅权妄为、腐化堕落、道德败坏、生活奢靡，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，并在党的十八大后不收敛、不收手，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉，政治问题与经济问题相互交织，群众反映特别强烈、腐败问题特别严重、性质特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究，决定给予赖小民开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区政府原党组成员、副主席白向群严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，白向群违反政治纪律，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游安排并收受贵重礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，长期卖官鬻爵，严重破坏当地政治生态；违反廉洁纪律，大肆收受礼品礼金，违规经商办企业，在购买住房中侵犯国家、集体利益，违规发放、领取津贴补贴；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。
白向群身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，大搞权钱交易，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气，贪得无厌、腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予白向群开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对贵州省政府原党组成员、副省长蒲波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，蒲波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违反组织纪律，利用职务便利违规为他人在干部选拔任用方面提供帮助，组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，以赌博方式敛取巨额钱财，通过“大赌”“假赌”大搞权钱交易，违规经商办企业，违规拥有非上市公司股份股权和购买定向增发股票；违反生活纪律。利用职务上的便利和职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
蒲波身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，腐化堕落、沉迷赌博，亦官亦商、“亲”“清”不分，严重破坏任职地区的政治生态，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，群众反映强烈，政治影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予蒲波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
蒲波简历
蒲波，男，汉族，1963年11月出生，四川南充人，1981年8月参加工作，1990年1月加入中国共产党，省委党校研究生学历。
1978年10月至1981年8月，四川省林业学校学习；
1981年8月至1983年11月，任四川省南充地区林业科学研究所干部；
1983年11月至1987年9月，任四川省南充地区农贸办干部；
1987年9月至1989年8月，南充师范学院中文系汉语言文学专业干部专修科学习；
1989年8月至1993年9月，先后任四川省南充地区农工委副主任科员、规划建设科副科长、秘书科科长（其间：1992年9月至1992年12月，南充地委党校中青班学习；1993年1月至1993年6月，挂职任四川省武胜县烈面镇党委副书记）；
1993年9月至1995年8月，先后任四川省广安地区行署办副主任，行署副秘书长、行署救灾办主任（1995年3月明确为正县级）；
1995年8月至1999年1月，先后任四川省武胜县委常委、常务副县长（正县级），县委副书记、县长，县委书记（其间：1996年3月至1997年8月，四川省社科院工业经济与企业管理研究生课程班学习；1996年8月至1998年12月，四川省委党校经济管理专业本科班学习）；
1999年1月至2003年12月，任四川省广安市副市长（其间：2001年3月至2003年7月，四川省委党校现代管理专业研究生班学习）；
2003年12月至2006年3月，任四川省广安市委常委、宣传部部长；
2006年3月至2008年5月，任四川省凉山州委常委、常务副州长（其间：2007年3月至2007年7月，中央党校第六期半年制中青年干部培训班学习）；
2008年5月至2008年6月，任四川省巴中市委副书记；
2008年6月至2008年8月，任四川省巴中市委副书记、代市长；
2008年8月至2010年5月，任四川省巴中市委副书记、市长；
2010年5月至2015年6月，任四川省委组织部常务副部长；
2015年6月至2018年1月，任四川省德阳市委书记；
2018年1月起，任贵州省副省长、省政府党组成员。（简历摘自贵州省人民政府网站）
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对自治区农牧业厅原党组成员、副厅长兼兽医局局长许燕辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，许燕辉违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实填报个人事项；违反廉洁纪律，违规兼职取酬、入股获利；违反工作纪律，违规将国有控股公司资金存入个人银行账户。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；违反国家规定，决定以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产犯罪；挪用公款给他人进行营利活动、非法活动，涉嫌挪用公款犯罪。
许燕辉身为党员领导干部，理想信念丧失，政治上蜕变、经济上贪婪，亦官亦商，长期违规在国有企业兼职捞取好处；利用职权设租寻租，大肆收受巨额财物，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报自治区党委批准，决定给予许燕辉开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对自治区党委第五巡视组原组长杨静波涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，杨静波违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题，在干部选拔任用过程中收受他人财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿罪；家庭财产和支出明显超过其合法收入，且数额特别巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
杨静波身为党员领导干部，理想信念、宗旨意识丧失，对党纪国法置若罔闻，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予杨静波开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古自治区供销合作社联合社原党组成员、理事会副主任兼内蒙古农牧业生产资料股份有限公司总经理唐利民涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，唐利民违反工作纪律，违规进行股权置换。唐利民利用职务便利，挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；违反规定处理公务，致使集体财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
唐利民身为党员领导干部，无视党纪国法，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，把公权力变为谋取私利的工具，给集体财产造成重大损失，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位人员处分暂行规定》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予唐利民开除党籍处分；取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关提起公诉。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省政协原副主席王尔智严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，王尔智身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，与亲属结成利益共同体，为亲属经营活动谋取利益，长期利用职权和职务影响为私营企业主揽工程、拉项目，以所谓股权转让、业务佣金等“合法形式”掩盖权钱交易实质，通过亲属从中大肆收钱敛财；对党不忠诚、不老实，为掩盖自身违纪违法问题，对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题。
王尔智的行为严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王尔智开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特市赛罕区委原书记云忠厚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，云忠厚丧失理想信念，背弃初心使命，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，违规持有会员卡、接受可能影响公正执行公务的宴请、借用被管理对象车辆；不如实报告个人有关事项；收受礼品、礼金、消费卡，向公务人员赠送礼金，违规从事营利活动；违反生活纪律；与不法私营企业主称兄道弟，甘于被“围猎”，违背原则损公肥私，在工程项目承揽、土地征收拆迁、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；不正确履行职责，给国家财产造成巨大损失。
云忠厚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、玩忽职守犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予云忠厚开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其呼和浩特市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古民族大学党委原副书记肖剑平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，肖剑平身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；收受礼品、礼金，违规从事有偿中介活动；充当黑恶势力“保护伞”；利用职务上的便利在职务调整晋升、工程建设项目承揽等方面为他人谋取利益并收受财物；生活作风腐化，造成不良影响。
肖剑平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予肖剑平开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特职业学院原党委书记赵全兵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，赵全兵身为高等院校党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；毫无纪法观念，违规提拔干部，收受礼金；毫无道德底线，生活作风腐化，造成不良影响；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；工作中严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失。
赵全兵严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有事业单位人员失职犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予赵全兵开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其自治区第十次党代会代表和呼和浩特市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对呼和浩特职业学院原党委副书记、院长李怀柱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李怀柱身为高等院校党员领导干部，本应为人师表、遵纪守法，但其理想信念丧失，宗旨意识淡漠，纪法观念全无，不按规定报告个人有关事项；为亲友的经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；工作中严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失。
李怀柱严重违反组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有事业单位人员失职犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予李怀柱开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对满洲里市原市委副书记、市长许爱莲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，许爱莲身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，搞迷信活动；隐瞒不报个人有关事项，违规为亲属安排、调动工作；禁不住诱惑，甘于被“围猎”，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，违规拥有非上市公司股份；为黑社会性质组织充当“保护伞”；违规向企业出借财政资金；违反生活纪律；利用职权谋取私利，违背原则损公肥私，在工程项目承揽、开发、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。
许爱莲严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予许爱莲开除党籍处分；由内蒙古自治区监委给予其开除公职处分；终止其呼伦贝尔市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对乌海市原市委副书记、市长高世宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，高世宏身为党员领导干部，理想信念丧失，政治立场不坚定，消极应对巡视整改；收受可能影响公正执行公务的礼金；不按规定报告个人事项，在干部职工选拔任用过程中收受他人财物；利用职务便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物。
高世宏严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予高世宏开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；终止其自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
