日前，经省委批准，省纪委对石家庄学院原党委书记杨鹏起严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，杨鹏起违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规规定，不正确履行职责，利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨鹏起开除党籍处分，按管理岗位五级相应降低其享受的退休待遇；收缴其违纪所得。
日前，经省委批准，省纪委对石家庄信息工程职业学院院长杨建立严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，杨建立同志违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规无偿借用私营企业车辆；违反国家法律法规规定，不正确履行职责，对学院违规建设教职工住宅楼等问题负有直接责任。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予杨建立同志留党察看一年、撤职处分，将其管理岗位由四级降为六级。
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家能源局原党组成员、副局长王晓林严重违纪问题进行了立案审查。经查，王晓林严重违反政治纪律和政治规矩，违规打探巡视信息；违反中央八项规定精神，长期违规打高尔夫球，违规接受宴请，甘于被“围猎”；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。王晓林身为党员领导干部，理想信念缺失，政治上蜕变，经济上贪婪，目无党纪国法，擅权妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。王晓林简历王晓林，男，汉族，1963年10月生，重庆市人，1983年7月参加工作，1989年11月入党，大学本科学历，高级工程师。1983年7月任北京矿务局杨坨矿技术科技术员、助理工程师；1989年4月任华能精煤有限责任公司计划部工程师；1991年8月任华能精煤有限责任公司计划部副经理；1992年5月任华能精煤有限责任公司生产部副经理；1995年10月任神华集团有限责任公司生产部副经理；1996年4月任神华集团有限责任公司计划部副经理；1999年7月任神华集团有限责任公司计划部经理；（其间：2001年3月至2002年1月在中央党校一年制中青年干部培训班学习，2002年8月至2004年2月挂职任神华黄骅港务有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记）2004年2月任神华集团有限责任公司总经理助理兼总调度室主任；2004年11月任神华集团有限责任公司总经理助理；2005年11月任神华集团有限责任公司董事会秘书；2006年8月任神华集团有限责任公司副总经理，董事会秘书；2010年4月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书；2011年5月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司高级副总裁（兼）；2014年8月任神华集团有限责任公司副总经理、党组成员，董事会秘书，中国神华能源股份有限公司执行董事、高级副总裁（兼）；2015年8月任国家能源局副局长、党组成员。（简历摘自国家能源局网站）
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对江西省政府原党组成员、副省长李贻煌严重违纪问题进行了立案审查。经查，李贻煌严重违反政治纪律和政治规矩，丧失理想信念和党性原则，搞“小圈子”，扭曲选人用人政治导向，破坏所任职的国有企业政治生态；违反中央八项规定精神和群众纪律，公款打高尔夫球、违规占用国有企业专家别墅；违反组织纪律，违规安排下属提拔亲属职务且在组织谈话函询时不如实说明；违反廉洁纪律，利用职权为亲友经营活动谋取利益，搞权权交易，利用国有企业的资源谋取私利；违反工作纪律，违规干预企业决策；违反生活纪律，修身不严、带坏家风。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款给他人进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。李贻煌身为党的高级领导干部，违背党的宗旨，漠视群众利益长期搞特权，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，并涉嫌多种违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李贻煌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。李贻煌简历李贻煌，男，汉族，1962年10月出生，福建晋江人，1982年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中南大学有色冶金系有色冶炼专业毕业，在职硕士研究生学历，教授级高级工程师。1978.10在东北工学院有色金属冶金系重金属冶炼专业学习1982.08历任江西铜业公司贵溪冶炼厂副厂长、厂长等职2001.01历任江西铜业集团公司党委委员、党委副书记，副总经理、总经理、董事长，江西铜业股份有限公司总经理、董事长2011.08鹰潭市委常委2013.01江西省政府副省长（简历摘自人民网）
日前，经省委批准，省纪委监委对省林业厅原副巡视员暴常青严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，暴常青违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部职务晋升方面为他人谋取利益并索取、收受财物。利用职务上的便利非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪，为他人和相关企业谋取利益并索取、收受财物涉嫌受贿犯罪。暴常青身为党员领导干部，理想信念垮塌，宗旨意识淡薄，私欲膨胀，以权谋私，贪得无厌，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予暴常青开除党籍处分，取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送省人民检察院依法审查、提起公诉。
日前，经市委批准，市纪委监委对桥西区政府原党组副书记、副区长许建斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，许建斌违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，为谋取职务晋升给予党和国家工作人员以财物，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，由他人支付个人费用，侵占他人财物，收受礼品，违规领取加班费，向管理服务对象推销、出售物品获取巨额利益，违规在企业投资入股。利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；为谋取职务晋升给予党和国家工作人员以财物涉嫌行贿犯罪。许建斌身为党员领导干部，违背党的宗旨，理想信念丧失，法纪意识淡薄，大搞权钱交易，私欲膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予许建斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物，移送市人民检察院依法审查、提起公诉。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对财政部原党组副书记、副部长张少春严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张少春违反政治纪律，违规打探有关案情，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所、接受公款宴请；违反组织纪律，在职务调整等方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，搞钱色交易，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。张少春身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，权力观异化，把公权力和影响力变成牟取私利的工具，生活堕落，甘于被“围猎”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张少春开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张少春简历张少春，男，汉族，1958年2月生，辽宁宽甸人，1978年1月加入中国共产党，1975年8月参加工作，东北财经大学金融系金融专业研究生毕业，获经济学博士学位。1988年至1989年任财政部办公厅值班室副处长级秘书，1989年至1994年分别任财政部办公厅研究处副处长、新闻宣传处处长，1994年至1998年分别任财政部办公厅副主任、司长级秘书，1998年至2003年9月分别任财政部条法司、教科文司司长，2003年9月至2006年11月任财政部党组成员、部长助理，2006年11月至2013年4月任财政部党组成员、副部长，2013年4月任财政部党组副书记、副部长。（简历摘自财政部官方网站）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省政协原党组副书记、副主席艾文礼严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，艾文礼违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受不法商人礼品礼金，违规从事营利活动，伙同家人大肆敛财，要求他人为其在北京购房；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。艾文礼身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离宗旨意识，目无道德法纪，甘于被“围猎”，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区政府原党组成员、副主席白向群严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，白向群违反政治纪律，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游安排并收受贵重礼品；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，长期卖官鬻爵，严重破坏当地政治生态；违反廉洁纪律，大肆收受礼品礼金，违规经商办企业，在购买住房中侵犯国家、集体利益，违规发放、领取津贴补贴；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。白向群身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，私欲极度膨胀，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，大搞权钱交易，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气，贪得无厌、腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予白向群开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对贵州省政府原党组成员、副省长蒲波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蒲波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违反组织纪律，利用职务便利违规为他人在干部选拔任用方面提供帮助，组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，以赌博方式敛取巨额钱财，通过“大赌”“假赌”大搞权钱交易，违规经商办企业，违规拥有非上市公司股份股权和购买定向增发股票；违反生活纪律。利用职务上的便利和职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。蒲波身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，腐化堕落、沉迷赌博，亦官亦商、“亲”“清”不分，严重破坏任职地区的政治生态，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，群众反映强烈，政治影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予蒲波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。蒲波简历蒲波，男，汉族，1963年11月出生，四川南充人，1981年8月参加工作，1990年1月加入中国共产党，省委党校研究生学历。1978年10月至1981年8月，四川省林业学校学习；1981年8月至1983年11月，任四川省南充地区林业科学研究所干部；1983年11月至1987年9月，任四川省南充地区农贸办干部；1987年9月至1989年8月，南充师范学院中文系汉语言文学专业干部专修科学习；1989年8月至1993年9月，先后任四川省南充地区农工委副主任科员、规划建设科副科长、秘书科科长（其间：1992年9月至1992年12月，南充地委党校中青班学习；1993年1月至1993年6月，挂职任四川省武胜县烈面镇党委副书记）；1993年9月至1995年8月，先后任四川省广安地区行署办副主任，行署副秘书长、行署救灾办主任（1995年3月明确为正县级）；1995年8月至1999年1月，先后任四川省武胜县委常委、常务副县长（正县级），县委副书记、县长，县委书记（其间：1996年3月至1997年8月，四川省社科院工业经济与企业管理研究生课程班学习；1996年8月至1998年12月，四川省委党校经济管理专业本科班学习）；1999年1月至2003年12月，任四川省广安市副市长（其间：2001年3月至2003年7月，四川省委党校现代管理专业研究生班学习）；2003年12月至2006年3月，任四川省广安市委常委、宣传部部长；2006年3月至2008年5月，任四川省凉山州委常委、常务副州长（其间：2007年3月至2007年7月，中央党校第六期半年制中青年干部培训班学习）；2008年5月至2008年6月，任四川省巴中市委副书记；2008年6月至2008年8月，任四川省巴中市委副书记、代市长；2008年8月至2010年5月，任四川省巴中市委副书记、市长；2010年5月至2015年6月，任四川省委组织部常务副部长；2015年6月至2018年1月，任四川省德阳市委书记；2018年1月起，任贵州省副省长、省政府党组成员。（简历摘自贵州省人民政府网站）
日前，经省委批准，省纪委监委对省政府原副秘书长吴立芳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴立芳违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的消费卡，接受可能影响公正执行公务的旅游等活动安排，违规出入私人会所；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，搞权色交易，利用职权将应当由个人支付的费用由他人支付。利用职务上的便利为他人和相关企业谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。吴立芳身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚、不老实，私欲膨胀，目无法纪，与个别私营企业主勾肩搭背、沆瀣一气，大搞权钱交易，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予吴立芳开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省人大常委会原党组副书记、副主任王铁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王铁违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，在省委换届前搞拉票活动，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响为亲属经营活动等提供帮助，违规收受礼品礼金；违反生活纪律。王铁身为党的高级领导干部，丧失党性原则，把公权力变为谋取私利的工具，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。王铁自动投案，主动交代违纪违法问题，主动全额上交违纪违法所得，真诚认错悔错，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王铁开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为副处级非领导职务，办理退休手续；终止其河南省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。王铁简历王铁，男，1957年10月生，汉族，河南泌阳人，在职研究生学历，管理学博士，高级经济师，1986年8月加入中国共产党，1974年3月参加工作。1974.03—1978.12河南省泌阳县梅林青年队下乡知青1978.12—1981.03河南省商业学校计划统计专业学习1981.03—1985.07河南省商业学校教师1985.07—1988.01河南省商业厅办公室办事员、综合组副组长、副主任科员（1983.09—1986.06郑州大学法律系法律专业夜大大专学习）1988.01—1990.12河南省商管委商业管理处副处长、办公室副主任1990.12—1994.03河南省盐务管理局局长、省盐业公司经理，省副食品公司经理兼党总支副书记1994.03—1996.03河南省副食品公司经理兼党总支副书记1996.03—2000.02河南省贸易厅副厅长、党组成员（1995.09—1997.02中国政法大学研究生院法学专业学习，获法学硕士学位）2000.02—2001.12河南省济源市委副书记、市长2001.12—2003.02河南省济源市委书记，市人大常委会主任2003.02—2003.07河南省信阳市委副书记、代市长2003.07—2006.11河南省信阳市委副书记、市长2006.11—2006.12河南省信阳市委书记、市长2006.12—2012.01河南省信阳市委书记（2006.09—2009.03华中科技大学行政管理专业研究生学习，获管理学博士学位）2012.01—2012.04河南省政府副省长，信阳市委书记2012.04—2013.04河南省政府副省长、党组成员2013.04—2018.01河南省政府副省长、党组成员，省委农村工作办公室主任2018.01河南省人大常委会副主任，省政府党组成员，省委农村工作办公室主任（简历摘自人民网）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，孙波违反政治纪律和政治规矩，背离党中央的要求，弄虚作假，损害国有企业利益；在接受巡视期间，隐瞒实情，欺骗组织；理想信念动摇，长期搞封建迷信活动。违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请。违反组织纪律，接受组织谈话时，不如实向组织说明问题，利用职务便利，为其家属违规调动工作。违反廉洁纪律，违规为亲友经营活动谋取利益。滥用职权致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。孙波身为党的高级领导干部、国有企业负责人，擅权妄为，对党不忠诚不老实，搞权钱交易，收受贿赂，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。孙波简历1961年出生，1982年8月大连工学院船舶设计与制造专业本科毕业，2007年7月获得大连理工大学船舶与海洋结构物设计制造专业工学博士学位，研究生学历，高级工程师（研究员级）。历任大连造船新厂造船技术所科长，副所长；经营处处长、副总工程师、副厂长；大连新船重工有限责任公司董事、副总经理、总经理；大连造船重工有限责任公司董事、总经理；中国船舶重工集团公司总经理助理，大连船舶重工集团有限公司董事长、总经理。2009年12月任中国船舶重工集团公司党组成员，兼任中国船舶重工股份公司总经理、大连造船厂集团有限公司董事长。2012年4月任中国船舶重工集团公司副总经理。2015年3月任中国船舶重工集团公司董事、总经理、党组副书记。（简历摘自中国船舶重工集团有限公司官方网站）
日前，经省委批准，省纪委监委对中国船舶重工集团公司第七一八研究所原党委委员、所长卜建杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，卜建杰违反组织纪律，违规取得加拿大国籍，不如实报告个人有关事项；违反国家法律法规，未将单位部分收入记入法定账簿，形成账外资金；利用职务上的便利非法占有公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。卜建杰身为党员领导干部，理想信念丧失，贪欲膨胀，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且违纪违法事实主要发生在党的十八大后，属于典型的不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究，决定给予卜建杰开除党籍处分，建议取消退休待遇；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。
日前，经省委批准，省纪委监委对河北出版传媒集团有限责任公司原党委副书记、总经理张军良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张军良违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张军良身为党员领导干部，违背党的宗旨，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。张军良自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予张军良开除党籍、开除公职处分；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省政协原副主席王尔智严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王尔智身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，与亲属结成利益共同体，为亲属经营活动谋取利益，长期利用职权和职务影响为私营企业主揽工程、拉项目，以所谓股权转让、业务佣金等“合法形式”掩盖权钱交易实质，通过亲属从中大肆收钱敛财；对党不忠诚、不老实，为掩盖自身违纪违法问题，对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题。　　王尔智的行为严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王尔智开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，吴浈身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，背离党的宗旨，对党中央关于药品安全重要指示阳奉阴违、说一套做一套，在分管药品监管工作中不担当、不作为、徇私情；对人民群众毫无感情，在履行药品监管职责中滥用职权，严重削弱国家对药品的监管；违规出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；在组织函询时不如实说明问题并提供虚假材料，利用职务便利违规为亲属在干部录用方面提供帮助；收受礼品礼金，为亲属经营活动谋取利益；把药品监管权力变成谋取个人私利的工具，利用职权与监管对象大搞利益输送、权钱交易，贪图享乐、腐化堕落。　　吴浈的行为严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律以及中央八项规定精神，并涉嫌滥用职权犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映特别强烈，政治影响特别恶劣，性质特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予吴浈开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省政协原党组副书记、副主席靳绥东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，靳绥东理想信念丧失，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财；为掩盖其严重违纪违法问题，与特定关系人串供，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，长期利用职务便利为他人职务晋升、工作调动和录用提供帮助并收受财物，破坏党的选人用人制度；收受礼金，利用职权和职务影响，向私营企业主借车供其家属长期无偿使用、高价出售本人书法作品；道德败坏，搞权色、钱色交易。　　靳绥东严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予靳绥东开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其河南省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对北京市政协原党组副书记、副主席李士祥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李士祥理想信念缺失，思想滑坡蜕变，把党和人民赋予的权力变为谋私的工具，扭曲政商关系，大搞权钱交易，通过为私营企业主谋取巨额利益，直接或通过其近亲属非法从中获利；利用职务便利在职务晋升和职工录用等方面违规为他人谋取利益，非法收受他人财物；不按规定报告个人有关事项，收受礼品、礼金；为求得仕途顺利，搞迷信活动。　　李士祥严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李士祥开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其北京市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家发展和改革委员会原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，努尔·白克力对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题；贪婪腐化，大搞家族式腐败，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在职务提拔、工作调动、企业经营、矿产资源开发等方面提供帮助，直接或通过其亲属非法收受他人巨额财物；违反中央八项规定精神，长期要求他人无偿为其家人提供高级轿车、专用司机等服务，顶风违纪，多次违规接受高档宴请，收受巨额礼品、礼金；生活奢靡，贪图享乐，道德败坏，搞权色交易。　　努尔·白克力理想信念丧失，毫无“四个意识”，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌、不知敬畏，性质极其恶劣，后果特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予努尔·白克力开除党籍处分；国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对省公安厅原党委委员、副厅长陈庆恩严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈庆恩违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金，违规经商办企业。利用职务上的便利以及原职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪。陈庆恩身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予陈庆恩开除党籍处分，按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。
　　日前，经中共中央批准，国家监委对公安部原党委委员、副部长孟宏伟严重违法问题进行了监察调查，调查期间发现孟宏伟存在严重违纪问题，中央纪委进行了纪律审查。　　经查，孟宏伟毫无党性原则，毫无组织观念，不按规定报告个人有关事项，对抗组织，拒不执行党中央决定；特权思想极其严重，公权私用，滥权妄为，肆意挥霍国家资财满足家庭奢靡生活；家风败坏，利用职务影响为其妻谋取职务，纵容其妻利用其职权搞特殊、谋私利；权力观扭曲，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在职务晋升、岗位调整、企业经营等方面谋取利益，非法收受他人巨额财物。　　孟宏伟严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不知敬畏、不收敛、不收手，严重玷污党的形象，严重损害国家利益，造成恶劣影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孟宏伟开除党籍处分；国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政府原党组成员、副省长缪瑞林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，缪瑞林丧失理想信念，毫无政治纪律和政治规矩意识，参加全国两会期间严重破坏会风会纪，造成恶劣影响；利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人提供帮助并非法收受巨额财物，违规拥有非上市公司股份，在分配住房中侵犯国家利益；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，违规参与公款吃喝；道德沦丧，生活腐化，贪图享乐，以权谋色，搞权色交易。　　缪瑞林严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予缪瑞林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其江苏省第十三次党代会代表、南京市第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对陕西省委原常委、秘书长钱引安严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，钱引安理想信念丧失，毫无党性觉悟和政治意识，对党不忠诚不老实，一再拒绝接受党组织的教育帮助和挽救，拒不交代问题，对抗组织审查；将公权力变为谋取私利的工具，利用职权和职务影响为他人在职务晋升、项目承揽等方面提供帮助并收受财物；不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，长期违规接受私营业主安排的宴请、旅游、健身等活动；收受巨额礼金和消费卡等财物，长期与私营企业主打牌赌博；为政不廉、公私不分、家风不正，甘于被“围猎”。　　钱引安严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予钱引安开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、陕西省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政府原党组成员、副省长缪瑞林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，缪瑞林丧失理想信念，毫无政治纪律和政治规矩意识，参加全国两会期间严重破坏会风会纪，造成恶劣影响；利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人提供帮助并非法收受巨额财物，违规拥有非上市公司股份，在分配住房中侵犯国家利益；违反中央八项规定精神，收受礼品、礼金，违规参与公款吃喝；道德沦丧，生活腐化，贪图享乐，以权谋色，搞权色交易。　　缪瑞林严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予缪瑞林开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其江苏省第十三次党代会代表、南京市第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
  日前，经省委批准，省纪委监委对张家口市政协原主席王江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。  经查，王江理想信念丧失，毫无党性觉悟和政治意识，违背中央政策规定建设政府办公楼；利用职务上的便利，在干部录用、职务晋升中为他人谋取利益，在企业经营等方面为他人提供帮助并非法收受财物；隐瞒不报个人有关事项；违反中央八项规定精神，收受礼金，长期借用私营业主的车辆并违规接受其安排的宴请。  王江严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王江开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；免去其第十一届张家口市委委员职务，终止其张家口市第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；依法将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经河北省委批准，河北省纪委监委对河北建设投资集团有限责任公司原党委副书记、总经理梁静严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，梁静丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，隐瞒不报个人有关事项；将公权力沦为谋取个人私利的工具，利用职务上的便利非法占有公共财物，挪用公款归个人使用进行营利活动，利用职务上的便利及本人职权或者地位形成的便利条件，为他人在企业经营、职工录用等方面谋取利益并收受财物；收受礼金，违规经商办企业，违规借贷谋利；不正确履行职责，造成国有资产流失的重大风险。　　梁静严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、挪用公款、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予梁静开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对山西省人大常委会原党组成员、副主任张茂才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张茂才理想信念丧失，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼金；违背组织原则，长期利用职权或职务影响为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受巨额财物，严重破坏了任职地区的政治生态；毫无纪律和法律意识，将公权力作为谋取个人私利的工具，与私营企业主大搞权钱交易；家风不正。　　张茂才严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张茂才开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国科协原党组成员、书记处书记陈刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈刚政治上蜕变，丧失党性，毫无信仰，毫无敬畏，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查，不如实说明问题，搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，利用职权建造供个人享乐的豪华私家园林，弄虚作假，违规多占住房，违规出入、独占私人会所，长年无偿占用酒店豪华套房，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；经济上极度贪婪，长期利用规划审批的重要职权大肆敛财，为亲属经营活动谋取利益，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度腐化奢靡，道德败坏，肆无忌惮追求个人享乐，严重败坏党的形象。　　陈刚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈刚开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
 　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原国家质量监督检验检疫总局党组成员、副局长魏传忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，魏传忠理想信念丧失，背弃党的初心使命，政治上对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，安排他人用公款报销应由其本人支付的费用；利用职权和职务影响为亲属及他人在企业经营活动、干部录用、职务调整和晋升方面谋取利益，违规投资非上市公司，收受礼金；生活上腐化堕落，大搞钱色交易，道德败坏；经济上贪婪无度，甘于被不法私营企业主“围猎”，利用监管权大搞权钱交易、以权谋私，在工业产品生产许可证办理、工程招标等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　魏传忠严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予魏传忠开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　魏传忠简历　　魏传忠，男，1954年4月出生，山东阳谷人，1977年8月毕业于山东农业大学，1981年8月加入中国共产党，党校研究生。　　1975年9月至1977年8月在山东农业大学林业专业；　　1977年8月至1978年10月山东聊城地区林业局技术员；　　1978年10月至1984年9月任山东聊城地区多种经营乡镇企业局干事、科长；　　1984年9月至1987年4月任山东聊城地委办公室秘书；　　1987年4月至1988年10月任山东聊城地区结核病防治院副书记；　　1988年10月至1995年2月任山东聊城商检局副局长、局长兼党组书记；　　1995年2月至1998年10月任国家商检局办公室主任兼中国商检报社负责人；　　1998年10月至2000年4月任国家出入境检验检疫局办公室主任；　　2000年4月至2000年9月任北京出入境检验检疫局副局长、党组成员；　　2000年9月任北京出入境检验检疫局局长、党组书记；　　2007年4月至2014年7月国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对湖南省人大常委会原党组成员、副主任向力力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，向力力背离入党初心，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；利用职权为亲属经营活动谋利，收受礼金；生活腐化奢靡，自我放纵，肆无忌惮贪图个人享乐，严重败坏党的形象；将公权力作为谋取私利的工具，与不法私营企业主勾肩搭背，大肆收钱敛财、大搞权钱交易，在土地性质变更、房地产项目开发、项目承揽审批等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　向力力严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予向力力开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其湖南省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　向力力简历 　　向力力，男，汉族，1962年9月生，湖南衡东人，1983年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党，湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位，高级经济师。　　1979.09-1983.07湘潭大学历史系历史专业学习；　　1983.07-1983.10湖南省衡阳市衡山县宋桥公社宣传干事；　　1983.10-1984.08湖南省衡阳市衡山县团委副书记；　　1984.08-1985.01湖南省衡阳市衡山县白果镇人民政府副镇长；　　1985.01-1986.05湖南省衡阳市衡山县委办公室副主任；　　1986.05-1988.12湖南省人民政府驻深圳办事处干事、主任科员；　　1988.12-1991.07湖南省委办公厅秘书处秘书（1991.03副处级）；　　1991.07-1993.09湖南省零陵地区冷水滩市委副书记（1993.06正处级）、凤凰园经济开发区党工委书记；　　1993.09-1995.05湖南省长沙市委副秘书长；　　1995.05-1996.07湖南省长沙市西区区委书记；　　1996.07-1998.01湖南省长沙市岳麓区委书记；　　1998.01-1998.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙市岳麓区委书记；　　1998.06-2000.12湖南省长沙市人民政府副市长；　　2000.12-2004.06湖南省长沙市人民政府副市长、长沙商业银行董事长（兼）；　　2004.06-2006.09湖南省长沙市人民政府副市长（1999.12-2005.12湖南大学工商管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，先后获管理学硕士、博士学位；2003.12-2004.06湖南省选派赴美国巴尔的摩大学培训）；　　2006.09-2007.11湖南省长沙市委常委，市人民政府副市长、党组副书记；　　2007.11-2008.03湖南省商务厅副厅长、党组副书记；　　2008.03-2008.08湖南省商务厅厅长、党组书记；　　2008.08-2009.02湖南省郴州市委副书记，市人民政府副市长、代理市长；　　2009.02-2011.12湖南省郴州市委副书记、市人民政府市长；　　2011.12-2015.04湖南省郴州市委书记；　　2015.04-2016.05湖南省人民政府秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记（其间：2015.09-2016.01中央党校中青年干部培训班学习）；　　2016.05-2016.12湖南省人民政府副省长、秘书长、党组成员，省人民政府办公厅党组书记；　　2016.12-2018.01湖南省人民政府副省长、党组成员；　　2018.01-2018.02湖南省人大常委会副主任；　　2018.02 湖南省人大常委会副主任、党组成员。（简历摘自湖南人大网）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大原内务司法委员会副主任委员、云南省委原书记秦光荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，秦光荣理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，做两面人，公开发表与全面从严治党要求相违背的言论，履行主体责任失职失责，徇私干预纪检监察工作，严重破坏党的组织路线，扭曲用人导向，大搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的度假旅游；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；大肆收受礼品礼金，违规干预和插手矿产资源转让；特权思想严重，追求个人名利和物质享受，贪图奢靡享乐，生活腐化堕落，家风败坏，对配偶子女失管失教，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；毫无纪法意识，与不法私营企业主沆瀣一气，肆无忌惮聚钱敛财，大搞权钱交易，在职务晋升、企业经营等方面为他人谋利，并非法收受财物，对任职地区的政治生态造成严重破坏，对党的事业和形象造成严重危害。　　秦光荣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予秦光荣开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　秦光荣简历　　秦光荣，男，汉族，1950年12月生，湖南永州人，1972年1月入党，1975年8月参加工作，工学硕士。　　1973.09湖南衡阳师范专科学校中文系学习　　1975.08湖南师范学院零陵分院政工科、团委工作　　1976.11湖南省零陵地委宣传部干事　　1983.06湖南省零陵地委委员、共青团湖南省零陵地委书记　　1984.12共青团湖南省委副书记、党组副书记、省青联主席　　1987.02湖南省零陵地区行署副专员　　1988.08湖南省零陵地委副书记兼冷水滩市委书记　　1990.03湖南省零陵地委书记（其间：1992.03-1992.07中央党校进修班学习）　　1993.06湖南省长沙市委书记　　1994.12湖南省委常委、长沙市委书记　　（1993.03-1995.12中南工业大学管理科学与工程专业在职研究生课程进修班学习，获工学硕士学位）　　1998.02湖南省委常委（其间：1998.03-1998.07中央党校学习）　　1999.01云南省委常委、政法委书记　　2001.03云南省委常委、组织部部长　　2003.01云南省委常委、组织部部长、副省长，省政府党组副书记　　2003.02云南省委常委、副省长，省政府党组副书记　　2003.04云南省委副书记、副省长，省政府党组副书记（其间：2004.09-2004.11中央党校学习）　　2006.11云南省委副书记、副省长、代省长，省政府党组书记　　2007.01云南省委副书记、省长，省政府党组书记　　2011.08云南省委书记，省第十一届人大党组书记　　2012.02云南省委书记，省第十一届人大主任、党组书记　　2013.01云南省委书记，省第十二届人大主任　　2014.10云南省人大主任　　2014.11第十二届全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员，云南省人大主任　　中共十四大代表，十五届、十六届中央候补委员，十七届、十八届中央委员。（简历摘自人民网，截至2014年11月）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第十九届中央委员，中华全国供销合作总社原党组副书记、理事会主任刘士余严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，刘士余同志身为中央委员，背离初心使命，政治立场动摇，党性原则缺失，落实党中央重大决策部署不力，公开发表不当言论，缺乏政治警觉和保密意识；为官不廉，利用职权和职务影响为他人谋取私利，违规安排他人到金融系统工作和提拔职务，为亲属违规购房打招呼，收受礼品礼金。　　刘士余同志的行为严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，并构成严重职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予刘士余同志留党察看二年处分，由国家监委给予其政务撤职处分，降为一级调研员；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得。依据《中国共产党章程》第四十二条第三款的规定，给予刘士余同志留党察看二年的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。　　刘士余简历　　刘士余同志，1961年11月出生，汉族，江苏灌云人，工学硕士。　　1987年开始先后在上海市经济体制改革办公室、国家经济体制改革委员会工作。1994年11月起先后任中国建设银行房地产信贷部副主任，中国人民银行银行司助理巡视员、副司长，中国人民银行监管二司副司长、司长，中国人民银行办公厅主任、党委办公室主任。2004年7月任中国人民银行行长助理、党委委员。2006年6月任中国人民银行副行长。2014年10月任中国农业银行党委书记，2014年12月任中国农业银行董事长。2016年2月任中国证券监督管理委员会主席、党委书记。2019年1月任中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任。（简历综合自中国共产党新闻网）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对四川省政府原党组成员、副省长彭宇行严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，彭宇行毫无“四个意识”和党性原则，丧失了一名党的高级干部的政治忠诚和政治觉悟；违反中央八项规定精神，违反规定拆分团组出国并借机旅游，违规组织、参加用公款支付的宴请和住宿接待，接受可能影响公正执行公务的宴请，超标准乘坐交通工具；以权谋私，收受他人财物，侵吞公共财物；违规干预项目立项评审活动；道德败坏，追求低级趣味，大搞权色、钱色交易。　　彭宇行的行为已违反党的纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。同时，鉴于彭宇行能够如实交代违纪违法问题且部分问题组织之前不掌握，积极上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予彭宇行开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为四级调研员；免去其第十一届四川省委委员职务；终止其党的十九大代表、四川省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得。　　彭宇行简历 　　彭宇行，男，汉族，1962年11月生，四川犍为人，1995年6月加入中国共产党，1985年7月参加工作，法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业毕业，研究生学历，理学博士，研究员。　　1978.09—1982.09　四川大学化学系化学专业学习，获理学学士学位　　1982.09—1985.07　四川大学化学系高分子化学专业学习，获理学硕士学位　　1985.07—1990.03　中国科学院成都有机化学研究所实习研究员、助理研究员　　1990.03—1992.07　法国居里大学（巴黎第六大学）高分子材料专业研究生学习，获理学博士学位　　1992.07—1993.12　法国埃克森化学公司博士后　　1993.12—1997.02　中国科学院成都有机化学研究所副研究员、研究员、博士生导师、研究室副主任　　1997.02—1997.11　中国科学院成都有机化学研究所副所长　　1997.11—1999.06　中国科学院成都有机化学研究所常务副所长、法人代表（主持工作）　　1999.06—2001.04　中国科学院成都有机化学研究所所长　　2001.04—2002.02　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长　　2002.02—2002.12　中国科学院成都分院副院长，成都有机化学研究所所长、成都有机化学有限公司董事长、党委书记　　2002.12—2009.12　中国科学院成都分院院长、党组成员（2001.03—2003.02挂职任乐山市副市长）　　2009.12—2010.01　四川省科学技术厅党组书记　　2010.01—2013.11　四川省科学技术厅厅长、党组书记　　2013.11—2015.06　四川省内江市委书记　　2015.06—2017.09　四川省绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.09—2017.11　四川省政府副省长，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.11—2017.12　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合办主任，绵阳市委书记、中国（绵阳）科技城党工委书记　　2017.12—2018.10　四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室主任　　2018.10 四川省政府副省长、党组成员，省委军民融合发展委员会办公室第一副主任（简历摘自四川省人民政府网站）
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国南方电网有限责任公司原党组书记、董事长李庆奎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李庆奎同志身为党的高级领导干部，长期担任中央管理企业主要领导职务，政治意识和纪律规矩意识淡漠，长期对家属失管失教，特权思想严重，违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所，多占公车且长期公车私用，超标准使用办公用房；违规提拔调整干部；以权谋私，本人及家属收受他人财物。　　李庆奎同志的行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。同时，鉴于李庆奎同志能够如实交代违纪违法问题且部分问题组织之前不掌握，主动全额上交违纪违法所得，认错悔错态度较好，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李庆奎同志留党察看二年处分，按中国南方电网有限责任公司总部部门副职确定其退休待遇；收缴其违纪违法所得。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省人民检察院原党组书记、检察长杨克勤严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，杨克勤背弃初心使命，丧失纪法底线，以权谋私，以案谋私；违反中央八项规定精神，违规接受私营企业主宴请，超标准装修周转房，收受礼品礼金；严重违反干部选拔任用规定，卖官鬻爵，破坏地方检察系统政治生态；知纪违纪，执法犯法，在企业经营、解决诉讼纠纷、职务调整晋升等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，利用职权和职务影响力干预司法，严重损害了司法机关形象和公信力；道德失守，家风败坏。　　杨克勤严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予杨克勤开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　杨克勤简历　　杨克勤，男，汉族，1957年10月生，安徽临泉人，1980年7月参加工作，1977年4月加入中国共产党，研究生学历，管理学硕士学位。　　1978.10——1980.07安徽省政法干部学校（公安学校）公安专业学习　　1980.07——1988.03安徽省委政法领导小组、政法委干部（其间：1981.08——1984.08华东政法学院法律专业函授学习）　　1988.03——1989.06安徽省公安厅办公室秘书　　1989.06——1992.02安徽省委政法委办公室副主任　　1992.02——1994.09安徽省委政法委办公室主任（其间：1993.03——1994.09借调中央政法委办公室工作）　　1994.09——1997.09中央政法委办公室秘书处处长（其间：1995.08——1997.09借调香港工委保安部工作）　　1997.09——1998.05中央政法委办公室副主任　　1998.05——2004.08中央政法委政法队伍建设指导室副主任　　（1996.09——1998.07中国社会科学院研究生院财贸经济系商业经济专业在职研究生学习；2004.03——2004.07中央党校中青年干部培训班学习）　　2004.08——2007.07中央政法委政法研究所所长　　2007.07——2012.01中央政法委政法研究所所长、中央司法体制改革办公室副主任　　2012.01——2012.02吉林省人民检察院党组书记　　2012.02——　　　　吉林省人民检察院党组书记、检察长（简历摘自吉林省人民检察院官方网站截至2012年2月）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对内蒙古自治区党委原常委、呼和浩特市委原书记云光中严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，云光中理想信念丧失，政治意识淡漠，对落实党中央决策部署不担当不作为，工作失职失责，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，收受礼金；大肆收钱敛财，大搞权色、钱色交易，在企业经营活动、干部选拔任用等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物，严重破坏当地政治生态和市场经济秩序；生活腐化堕落，家风败坏，对配偶、子女失管失教。　　云光中严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予云光中开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、内蒙古自治区第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　云光中简历　　云光中，男，蒙古族，1960年6月生，内蒙古土左旗人，1979年11月加入中国共产党，1977年10月参加工作，区委党校研究生学历，管理学硕士。　　1977.10内蒙古自治区土左旗公安局干部、股长、副教导员　　1984.09内蒙古自治区土左旗检察院副检察长　　1990.12内蒙古自治区土左旗检察院检察长（1989.09-1992.07中国政法大学函授法律专业学习）　　1993.12内蒙古自治区土左旗副旗长　　1997.04内蒙古自治区和林县委副书记，县政府县长　　1998.11内蒙古自治区和林县委书记（1998.03-2001.01内蒙古农业大学经济管理学院农业经济专业硕士研究生课程班在职学习）　　2001.01内蒙古自治区乌海市委常委、组织部部长　　2003.11内蒙古自治区满洲里市委副书记，市政府市长（2002.09-2004.12内蒙古党校研究生班经济管理专业在职学习）　　2006.10内蒙古自治区呼伦贝尔市委常委、满洲里市委书记、市人大常委会主任（2005.12-2007.12清华大学与澳大利亚国立大学合作举办的科技与创新专业课程在职学习，获管理学硕士学位）　　2008.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府副市长　　2008.11内蒙古自治区鄂尔多斯市委副书记，市政府市长（其间：2010.03、2010.07中央党校中青班学习）　　2011.02内蒙古自治区鄂尔多斯市委书记　　2014.01内蒙古自治区政府副主席、党组成员　　2016.11内蒙古自治区党委常委，自治区政府副主席、党组成员，呼和浩特市委书记　　2017.01内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记（人民网资料截至2017年1月）
日前，石家庄市公安局高新区分局党委委员、国保大队大队长韩魁英因涉嫌严重违纪违法问题被立案审查调查。经查，韩魁英理想信念丧失，毫无纪律和法律意识。违反政治纪律，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利用职权和职务的影响为亲属经营活动谋利；充当恶势力“保护伞”，直接参与恶势力犯罪集团，实施“钓鱼执法”，滥用职权，敲诈勒索，构成职务违法并涉嫌滥用职权罪、敲诈勒索罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，韩魁英受到开除党籍、开除公职处分；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对陕西省政府原党组成员、副省长陈国强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈国强丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，为谋求个人职务晋升大搞政治攀附和人身依附，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违规干预插手干部人事工作，不按规定报告个人有关事项；贪欲膨胀，收受礼品、礼金，甘于被“围猎”，将公权力作为谋取私利的工具，在企业经营、干部职务调整等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。　　陈国强严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈国强开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其陕西省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　陈国强简历　　陈国强，男，汉族，1962年5月生，安徽宿州人，1984年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，中央党校研究生，高级管理人员工商管理硕士。　　1981.09—1984.07西安基础大学机械系机械制造专业学习　　1984.07—1994.10陕西省劳动人事厅、劳动厅安全监察处、计划统计处科员、副主任科员（其间：1986.10—1987.10陕西省淳化县润镇乡蹲点扶贫）　　1994.10—2000.09陕西省劳动厅综合计划与工资处副处长（其间：1996.08—1998.12中央党校领导干部函授学院本科班经济管理专业学习）　　2000.09—2004.06陕西省劳动和社会保障厅医疗保险处处长（其间：2002.10—2003.01广东省深圳市社会保险管理局挂职；2003.03—2003.07陕西省委党校中青年干部培训班学习）　　2004.06—2009.01陕西省劳动和社会保障厅副厅长、党组成员　　（2003.09—2006.07中央党校研究生院在职研究生经济管理专业学习；2007.08—2008.02美国西弗吉尼亚大学学习）　　2009.01—2010.11陕西省人力资源和社会保障厅副厅长、党组成员　　（2008.09—2010.09长江商学院高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）　　2010.11—2013.02陕西省政府副秘书长、办公厅党组成员　　2013.02—2018.01陕西省政府秘书长、党组成员、办公厅党组书记兼省行政学院（陕西经济管理职业技术学院）院长（其间：2015.09—2016.01中央党校中青年干部培训一班学习）　　2018.01陕西省政府副省长、党组成员，省政府秘书长（兼）办公厅党组书记兼省行政学院（陕西经济管理职业技术学院）院长　　2019.03陕西省十三届人大常委会第十次会议第二次全体会议表决通过：免去陈国强的陕西省人民政府副省长职务　　第十三届省委委员，省第十三次党代会代表。省十三届人大代表。　　（人民网资料截至2019年3月）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大原内务司法委员会副主任委员、陕西省委原书记赵正永严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵正永严重背弃初心使命，对党不忠诚不敬畏，毫无“四个意识”，拒不落实“两个维护”的政治责任，对党中央决策部署思想上不重视、政治上不负责、工作上不认真，阳奉阴违、自行其是、敷衍塞责、应付了事，与党离心离德，无视组织一再教育帮助挽救，多次欺骗组织，对抗组织审查，是典型的“两面人”、“两面派”；违反中央八项规定精神，大搞特权活动；违背党的组织路线，培植个人势力，搞团团伙伙，纵容亲属肆意插手干部选拔任用工作，严重破坏选人用人制度；肆无忌惮聚钱敛财，收受礼品、礼金，滥权妄为，大搞权钱交易，在职务晋升、能源资源开发利用、企业经营、工程项目承揽等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物；道德败坏，家风不正，对家人、亲属失管失教。　　赵正永严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大以来不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败典型，其行为严重污染破坏了陕西的政治生态和发展环境，性质特别严重，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵正永开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其陕西省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　赵正永简历　　赵正永，男，汉族，安徽马鞍山人，1951年3月生，1968年11月参加工作，1973年11月加入中国共产党，中央党校研究生学历。　　1968年11月安徽省宣城地区水阳乡双丰村上山下乡知青；　　1970年11月任安徽省马钢公司修理部机动车间工人，秘书科秘书；　　1974年10月在中南矿冶学院材料系金属物理专业学习；　　1977年08月任安徽省马钢公司钢铁研究所物理室技术干部，复查办办事员；　　1979年06月任安徽省马钢公司钢铁研究所团委副书记，马钢公司团委副书记、书记；　　1982年08月任共青团安徽省马鞍山市委书记、党组书记；　　1983年05月任安徽省马鞍山市委常委、团市委书记（其间：1983年09月在中央党校第一期中青年干部培训班学习）；　　1985年09月任安徽省马鞍山市委常委、秘书长；　　1988年03月任安徽省马鞍山市委副书记；　　1992年05月任安徽省黄山市委副书记；　　1993年04月任安徽省黄山市委书记，黄山军分区第一书记、第一政委；　　1998年04月任安徽省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；　　2000年05月任安徽省委政法委书记，省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；　　2001年06月任陕西省委常委、政法委书记（其间：2002年09月至2003年01月在中央党校省部级干部进修班学习）；　　2005年01月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，省委政法委书记；　　2005年08月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委（其间：2006年11月至2007年01月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年09月至2007年12月在美国哈佛大学研修班学习）；　　2010年05月任陕西省委副书记，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委；　　2010年06月任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委；　　2011年01月任陕西省委副书记，省长、党组书记；　　2012年12月任陕西省委书记，省军区党委第一书记。　　2013年01月任陕西省委书记，省人大常委会主任。　　2016年3月不再担任陕西省委书记。　　2016年4月任全国人大内务司法委员会副主任委员。　　中共十五大、十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央委员，十一届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。　　（人民网资料截至2016年4月）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家开发银行原党委书记、董事长胡怀邦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，胡怀邦理想信念丧失，“四个意识”缺失，背离初心，背弃职责，对党中央重大决策部署阳奉阴违，落实中央巡视整改要求不到位，履行全面从严治党主体责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项，利用职务便利在干部录用等方面违规为他人谋取利益；滥权妄为，与不法商人沆瀣一气，大搞权钱交易；家风不正，家教不严，纵容家属大肆收取财物。　　胡怀邦严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大后不收敛不收手，政治问题和经济问题相交织的腐败典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予胡怀邦开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，石家庄市公安局高新区分局黄河大道派出所所长魏进海因涉嫌严重违纪违法问题被立案审查调查。经查，魏进海违反政治纪律，销毁“小金库”账目及开支单据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受辖区企业宴请，违规收送礼品礼金、私车公养；违反廉洁纪律，收受辖区单位及他人财物；违反群众纪律，向辖区单位、企业乱摊派；违反工作纪律，在办理醉驾案件过程中不正确履行工作职责，对该所多起醉驾案件“保而不侦、侦而不结、结而不诉”，造成恶劣社会影响；违反国家法律法规，私设“小金库”；将部分“小金库”资金据为己有，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。魏进海身为党员领导干部，理想信念丧失，以权谋私，以案谋私，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，魏进海受到开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，石家庄市公安局高新区分局黄河综合警务站副主任佟立强因涉嫌严重违纪违法问题被立案审查调查。经查，佟立强理想信念丧失，纪律意识淡薄，以权谋私，以案谋私，违反国家法律法规，向犯罪嫌疑人及家属索要钱款，纳入单位“小金库”；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，佟立强受到开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经石家庄市委批准，石家庄市纪委监委对石家庄市公安局高新区分局原党委书记、局长赵文锁涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵文锁违反政治纪律，在扫黑除恶专项斗争中，不按照规定请示、报告重大事项；违反中央八项规定精神，长期违规借用他人车辆供个人使用，多次接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受他人礼金、高档酒等财物；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反工作纪律，不正确履行工作职责，造成恶劣社会影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利，在项目建设、工程承揽、取保候审等事宜上为他人提供帮助、支持，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。赵文锁身为党员领导干部，理想信念丧失，背离初心使命，执法犯法，私欲膨胀，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经石家庄市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予赵文锁开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经保定市委批准，保定市纪委监委对涿州市政协原党组成员、副主席李贺群严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李贺群违反中央八项规定精神，收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；未经批准出入国（边）境；利用职务便利，为他人在医院改制、土地出让、项目承揽、工程款拨付等方面谋取利益，并非法收受和索取他人财物。李贺群严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经保定市纪委常委会会议研究并报保定市委批准，决定给予李贺群开除党籍处分；由保定市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（保定市纪委监委）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省政府原党组成员、副省长李谦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李谦丧失理想信念，背弃初心使命，蜕化变质，自甘堕落，对党不忠诚不老实，不按规定报告个人有关事项、组织谈话时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，违规安排并参加超标准公务接待；收受礼品、礼金，违规从事营利活动，甘于被“围猎”，在房地产开发建设、工程建设项目承揽等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物；生活腐化，搞钱色交易。　　李谦严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李谦开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其河北省第九次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李谦简历　　李谦，男，汉族，1960年3月生，石家庄晋州人，1983年5月入党，1976年3月参加工作，省委党校在职研究生班经济管理专业毕业，党校研究生学历。　　1976.03-1978.12晋县万庄村下乡知青　　1978.12-1986.05省军区教导大队学员、深泽县人民武装部干事　　1986.05-1988.11深泽县委办公室资料员、副组长、组长　　1988.11-1989.03共青团深泽县委副书记　　1989.03-1989.10石家庄地委研究室副主任科员　　1989.10-1992.12石家庄地委办公室副科级、正科级、副处级资料员　　1992.12-1995.02赵县县委常委、副县长（1991.09-1994.07在南京政治学院马克思主义原理专业学习)　　1995.02-1997.01石家庄市郊区区委常委、副区长（1993.08-1995.12在中央党校领导干部函授班经济管理专业学习)　　1997.01-1997.02石家庄市郊区区委副书记、代区长　　1997.02-1998.01石家庄市郊区区委副书记、区长　　1998.01-2000.11新乐市委书记（1997.09-2000.01在省委党校在职研究生班经济管理专业学习）　　2000.11-2001.03石家庄市郊区区委书记　　2001.03-2001.07石家庄市裕华区委书记　　2001.07-2006.03保定市委常委、宣传部部长　　2006.03-2009.11保定市委常委、副市长（分工政府常务工作）　　2009.11-2010.01保定市委副书记、副市长、代市长　　2010.01-2012.12保定市委副书记、市长　　2012.12-2017.03衡水市委书记　　2017.03-2017.04省政府副省长、党组成员，衡水市委书记　　2017.04-省政府副省长、党组成员　　八届、九届省委委员（简历摘自河北省政府网站）
日前，经石家庄市委批准，石家庄市纪委监委对鹿泉区人大常委会原党组成员、副主任张振海严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张振海违反国家法律法规，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。张振海身为党员领导干部，理想信念丧失，以权谋私，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张振海开除党籍处分；由市监委给予开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对晋州市委原书记陈慧明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈慧明理想信念丧失，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，组织、接受可能影响公正执行公务的宴请，长期借用服务对象房产车辆；隐瞒不报个人有关事项；违反计划生育政策；利用职务上的便利，在审批监管、房地产开发、承揽工程等方面为他人谋利并收受财物。陈慧明严重违反党的廉洁纪律、组织纪律和国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈慧明开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；免去其第十届石家庄市委委员职务，终止其省第九次党代会代表、石家庄市第十次党代会代表及晋州市第七次党代会代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据保定市纪委监委消息：日前，经保定市委批准，保定市纪委监委对保定市原国土资源局副调研员、易县政府原党组成员瞿联海严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，瞿联海违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的财物；违规从事营利活动；对违规审批矿区扩界问题负重要领导责任；利用职务上的便利，为他人在项目审批、征地等方面谋取利益，并非法收受财物；违反土地管理法规，非法转让土地使用权。瞿联海严重违反党的政治纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、非法倒卖土地使用权犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经保定市纪委常委会会议研究并报保定市委批准，决定给予瞿联海开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（保定市纪委监委）
