日前，经福州市委批准，中共福州市纪委对福州市皮肤病防治院院长、党总支副书记（事业编制副处级）王林严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王林违反国家法律法规规定，利用职务便利为他人谋取利益并收受贿赂。在组织审查期间，王林能够积极配合审查，主动交代问题，主动退出违纪所得。
   依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会会议研究，并报市委批准，决定给予王林留党察看二年、行政撤职处分，从六级职员降为九级职员；收缴其违纪所得。
日前，经福州市委批准，中共福州市纪委对福州市城市管理委员会党组成员、副主任，市城市综合执法局副局长（副处级）葛宏鹏严重违纪问题进行了立案审查。
经查，葛宏鹏违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游、娱乐等活动安排，收受礼金等；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反工作纪律，不正确履行职责，造成严重不良影响；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋取利益并收受财物。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经福州市纪委常委会、市监委委务会会议研究，并报市委批准，决定给予葛宏鹏留党察看一年、行政撤职处分，降为副主任科员；收缴其违纪所得。
日前，经福州市委批准，中共福州市纪委对福州市移民局党支部书记、局长（副处级）陈苏闽严重违纪问题进行了立案审查。
经查，陈苏闽违反廉洁纪律，收受礼金，违规公款吃喝；严重违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法占有公共财物，为他人谋取利益并收受贿赂。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会、市监委委务会会议研究，并报市委批准，决定给予陈苏闽开除党籍、行政撤职处分，降为科员；收缴其违纪所得。
日前，经中共福建省委批准，福建省纪委监委对福建广电网络集团股份有限公司原党委副书记、副董事长、总经理谢晶思严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
　　经查，谢晶思违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的消费卡；违反组织纪律，在组织进行谈话时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，违规从事营利活动；违反群众纪律，向业务关联企业人员摊派费用；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律。违反国家法律法规规定，利用职便在企业经营等方面为他人谋利并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，涉嫌国有公司、企业、事业单位人员滥用职权犯罪；向相关企业负责人行贿，涉嫌对非国家工作人员行贿犯罪。
　　谢晶思身为党员领导干部，理想信念丧失，腐化堕落，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予谢晶思开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉钱款移送有关国家机关依法处理。
　　日前，经中共福建省委批准，福建省纪委监委对厦门海事法院原党组成员、副院长周内金涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，周内金违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的消费卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题；违反工作纪律，违规干预司法活动。利用职务上的便利为他人谋取利益，以及利用职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人钱款，涉嫌受贿犯罪。
　　周内金身为党员领导干部，理想信念丧失，腐化堕落，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予周内金开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，根据国家监委指定管辖，福建省纪委监委对中国联合网络通信有限公司福建省分公司原党委书记、资深经理李文林严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
　　经查，李文林违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反生活纪律。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额钱款，涉嫌受贿犯罪。
　　李文林身为党员领导干部，理想信念丧失，腐化堕落，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经福建省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予李文林开除党籍处分；由中国联合网络通信集团有限公司取消其退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家发展和改革委员会原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，努尔·白克力对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题；贪婪腐化，大搞家族式腐败，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在职务提拔、工作调动、企业经营、矿产资源开发等方面提供帮助，直接或通过其亲属非法收受他人巨额财物；违反中央八项规定精神，长期要求他人无偿为其家人提供高级轿车、专用司机等服务，顶风违纪，多次违规接受高档宴请，收受巨额礼品、礼金；生活奢靡，贪图享乐，道德败坏，搞权色交易。
　　努尔·白克力理想信念丧失，毫无“四个意识”，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，毫无顾忌、不知敬畏，性质极其恶劣，后果特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予努尔·白克力开除党籍处分；国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
