日前，四川省纪委监委驻省检察院纪检监察组对省人民检察院成都铁路运输分院原党组成员、副检察长陈坚严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，南充市监委对陈坚严重违法问题进行了监察调查。经查，陈坚理想信念丧失，纪法意识淡薄，不按规定报告个人有关事项；违规购买经济适用房；利用职务上的影响，违规干预和插手市场经济活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物。陈坚身为党员领导干部和司法工作人员，严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省人民检察院党组会议研究，决定给予陈坚开除党籍处分；经四川省人民检察院检察长办公会议研究，决定给予陈坚开除公职处分；收缴其违纪违法所得；南充市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对四川省南充升钟水利工程建设管理局原党委委员、副局长陈宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈宏理想信念丧失，纪法意识淡薄，靠山吃山，长期伙同亲属、朋友插手承揽本单位工程项目，将公权力沦为谋取私利的工具；对党不忠诚不老实，为掩盖违纪违法问题，与他人串供对抗组织审查；长期收受管理和服务对象礼金；亦官亦商，违规从事营利活动；挪用公款进行炒股、投资等营利活动；经济上贪婪，利用职务上的便利为他人承揽工程提供帮助并收受财物；伙同他人串通投标。陈宏严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌挪用公款犯罪、受贿犯罪、串通投标犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南充市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予陈宏开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌挪用公款犯罪、受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉；涉嫌串通投标犯罪线索移送公安机关依法处理。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对木里县人大常委会原党组成员、副主任李伍各严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李伍各理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反议事规则，个人决定重大事项；收受可能影响公正执行公务的礼品；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大。李伍各严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凉山州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予李伍各开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省住房和城乡建设厅原巡视员王卫南严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王卫南理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，打探案情，向组织提供虚假情况掩盖事实，对抗组织审查；奢靡腐化，贪图享乐，接受管理服务对象宴请、娱乐活动安排；欺瞒组织，不报告个人有关事项；“亲”“清”不分，甘于被“围猎”，违规收受礼金及公司干股，搞权色交易；擅权妄为，违规退还企业投标保证金；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利，在承揽工程等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，大搞权钱交易。王卫南严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予王卫南开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对旺苍县委原书记刘亚洲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘亚洲理想信念丧失，纪法意识淡薄，目无规矩，欺瞒组织，提供虚假材料，干扰巡视工作，伪造证据，对抗组织审查，特权思想严重，在公共区域设置独立卫生间，并安装指纹密码锁，供其专用；腐化堕落，操办个人生日宴，公款报销费用，收受红包礼金；违背组织原则，利用职务影响推荐提拔亲属，在组织谈话、函询时不如实说明问题；在产业政策扶持中优亲厚友；擅权妄为，土地督察整改弄虚作假，违规干预和插手司法活动；为政不廉，“亲”“清”不分，大搞权钱交易，在工程建设等方面为他人谋取利益并非法收受巨额财物，还利用职务上的便利，为涉黑人员的经营活动提供帮助，并收受贿赂。刘亚洲严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、群众纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定免去刘亚洲中共广元市第七届委员会委员职务，给予其开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十一次党代会代表、广元市第七次党代会代表、旺苍县第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委监委对天府新区仁寿视高管委会原副主任、仁寿县视高镇党委原书记夏帮云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，夏帮云违反政治纪律，干扰、妨碍巡察工作，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规收受礼金，长期以借用的名义侵占管理服务对象财物，搞权色交易。以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。夏帮云身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实；权力观异化，搞权色交易，利用职权谋取私利，肆无忌惮私分国有资产；漠视党的纪律，不敬畏、不知止，在市委巡察组巡察期间仍在收受他人财物。其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经眉山市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予夏帮云开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其眉山市第四次党代会代表资格、仁寿县第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对喜德县政协原副主席张拉则严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张拉则理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查，向组织提供虚假情况，态度顽固无敬畏之心；违反议事规则，个人决定重大事项，擅自对喜德县通村通畅和通村通达工程进行分配指定；滥发补贴、奖金；公款私存，擅自改变抢险救灾资金用途；利用职务上的便利，侵吞、骗取公款，数额特别巨大；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受、索取财物；履职不力，滥用职权，给国家造成重大经济损失。张拉则严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凉山州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予张拉则开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省煤炭产业集团有限责任公司原党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司原董事阿多严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，阿多理想信念丧失，纪法意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受私营企业主旅游安排，长期借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项；生活作风腐化堕落，追求低级趣味；亦官亦商，“亲”“清”不分，与私营企业主勾肩搭背，大搞权钱交易。阿多严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阿多开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经雅安市委批准，市纪委监委对雅安市商业银行原党委书记、董事长潘军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，潘军违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规自定薪酬，滥发奖金、补贴；违反组织纪律，违规为他人录用提供帮助；违反生活纪律。违反国家法律法规规定，虚列支出套取单位资金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。潘军身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经雅安市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予潘军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴和责令退赔其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市直机关工委原常务副书记赵挺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵挺理想信念丧失，纪法意识淡薄，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，在公务接待中提供高档酒水，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；利用职务上的便利，为他人在劳务培训项目运营、劳务派遣企业经营等方面谋取利益并收受巨额财物。赵挺严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经遂宁市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予赵挺开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对广元市人大常委会原副主任、剑阁县委原书记向永东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，向永东理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规组织、参加用公款支付的宴请，收受管理和服务对象红包礼金；违背组织原则，拒不执行上级党组织的决定，不按规定报告个人有关事项；将公权力异化为入股经商、谋取私利的工具，违规借款给管理和服务对象并收取高额利息，亦官亦商，甘于被“围猎”；生活腐化堕落。向永东严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予向永东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原党组书记、主任刘国成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘国成违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，向管理服务对象高息放贷获利，长期占用管理服务对象车辆供家人使用，违规收受礼金；违反工作纪律，违规同意单位支付赞助费、收取下属企业服务费并用于发放奖金，违规同意下属企业以重组为名逃避缴纳企业所得税。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。刘国成身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚不老实，法纪意识淡薄，贪欲膨胀，靠山吃山，损公肥私，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予刘国成开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委驻省委宣传部纪检监察组对四川广播电视台技术设备部原主任张陈林严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，自贡市监委对张陈林严重违法问题进行了监察调查。经查，张陈林违反廉洁纪律，违规收受他人礼金。违反国家法律法规规定，伙同他人侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张陈林身为党员领导干部，丧失理想信念，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经四川省直机关纪工委审议并报省直机关工委批准，省直机关纪工委决定给予张陈林开除党籍处分；由四川广播电视台给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；自贡市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对国宝人寿保险股份有限公司原党委书记、董事长易军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，易军理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反个人有关事项报告规定，不如实报告个人房产情况；长期违规收受管理服务对象礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并大肆收受财物。易军严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予易军开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川产业振兴发展投资基金有限公司原党委委员吴欣荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴欣荣理想信念丧失，纪法意识淡薄，工作上失职失策，造成不良影响；经济上利欲熏心、唯利是图，利用职务上的便利，大肆收受礼品、礼金，为他人在促成项目合作、工程款拨付等方面谋取利益并收受巨额财物。吴欣荣严重违反中央八项规定精神、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予吴欣荣开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省纪委监委指定管辖，遂宁市纪委监委对四川省总工会重庆五指山工人疗养院原院长冯红严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，冯红违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，个人决定重大事项，擅自签订合资合同；违反工作纪律，不履行职责，对公司贷款资金去向未予过问和监督，造成严重不良影响。违反国家法律法规规定，私设“小金库”；滥用职权造成国有资产损失，涉嫌滥用职权犯罪；侵吞、骗取五指山工人疗养院等单位资金，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。冯红身为中共党员，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省总工会党组研究，决定给予冯红开除党籍处分；经省纪委监委驻省总工会纪检监察组审议并报省总工会党组批准，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；遂宁市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组对成昆铁路有限责任公司副总经理刘琨严重违纪问题进行了纪律审查，四川省监委对刘琨严重违法问题进行了监察调查。经查，刘琨理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，与他人串供对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、购物卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，将个人应当支付的费用交由管理和服务对象支付；隐瞒不报个人有关事项；沉迷赌博，多次以打牌铺底的形式收受现金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受财物。刘琨身为党员领导干部和国有企业领导人员，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国国家铁路集团有限公司党组会议研究，决定给予刘琨开除党籍处分、开除处分，依法解除劳动合同；收缴其违纪违法所得；由四川省监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对自贡市政府原党组成员、副市长曾明全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，曾明全理想信念丧失，思想滑坡蜕变，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财；为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，隐匿转移财产，对抗组织审查；违规出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，在组织谈话函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项，长期利用职务上的便利，为他人职务晋升、工作调动和录用提供帮助并收受财物，破坏党的选人用人制度；长期与管理和服务对象以打麻将的方式赌博，收受礼品、礼金；违规干预和插手司法活动，为他人违法犯罪行为说情；生活腐化；与黑恶势力团伙幕后成员勾肩搭背，结为“干亲家”，利用职权及其影响力为其站台撑腰、提供便利、打探消息，结成经济利益共同体，助长了黑恶团伙的坐大成势，为黑恶势力违法活动提供了保护。曾明全严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，群众反映强烈，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予曾明全开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其自贡市第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原党组书记、主任青理东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，青理东违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反组织纪律，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，违规为他人职务提拔、任用及调动提供帮助；违反廉洁纪律，搞权色交易，违规收受礼金；违反工作纪律，违规干预插手工程项目，违规决定财政资金借贷；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额特别巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。青理东身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，迷信风水，任人唯钱，“亲”“清”不分，甘愿被“围猎”，作风糜烂，道德败坏，担任县委书记期间严重损害当地政治生态，表面兢兢业业、雷厉风行，实际违法乱纪、腐化堕落、谋取私利，辜负组织重托，严重损害党的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予青理东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委对市发展和改革委员会原主任兰文军严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，内江市监委对兰文军严重违法问题进行了监察调查。经查，兰文军利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。兰文军身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，“亲”“清”不分，利用职权谋取私利，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经眉山市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予兰文军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违法所得；内江市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省体育局原党组成员、副局长季涛严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，季涛理想信念丧失，纪法意识淡薄，为掩盖其严重违纪违法问题，转移证据、与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放绩效奖励，违规安排管理和服务对象为其亲友支付住宿费用；为官不廉，“亲”“清”不分，甘愿被“围猎”，长期收受管理和服务对象礼品、礼金，与管理和服务对象长期搞赌博活动，利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益；利用职务上的便利为他人在工程项目承揽、资金拨付等方面谋取利益并收受财物，且滥用职权，造成国家财产重大损失。季涛严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予季涛开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经阿坝州委批准，州纪委监委对四川省阿坝卫生学校原党委书记、校长达拉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，达拉违反政治纪律，对抗组织审查，履行主体责任失职失责，导致班子成员及其他干部违纪违法；违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品；违反组织纪律，在组织进行谈话时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规报销差旅费和发放补助；违反群众纪律，违规向管理服务对象摊派费用和向学生乱收费；违反生活纪律。违反国家法律法规规定，私设“小金库”；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受钱财，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产犯罪。达拉身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，“亲”“清”不分，道德败坏，严重损害党的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿坝州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，州纪委决定给予达拉开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对巴中市政府原党组成员、副市长张尚华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张尚华理想信念丧失，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，表里不一，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，搞封建迷信，沉溺享乐，追求低级趣味，与他人串供，对抗组织审查；公款旅游，公车私用，接受管理和服务对象的安排打高尔夫球，借用管理和服务对象的车辆，利用职务上的影响，将应当由亲属个人支付的费用，由下属单位支付、报销，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”；购买、使用伪造的学历、文凭；收受礼品、礼金；违规干预和插手司法活动。张尚华严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张尚华开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其巴中市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对市原体育局党组书记、局长赵万国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵万国违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接待、公款吃喝，滥发津补贴；违反组织纪律，在干部、职工的录用等工作中，违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，利用职务上的便利为近亲属营利提供帮助，违规收受礼品、礼金，违规公款送礼等；违反工作纪律，工作中严重不负责任，造成不良影响；违反生活纪律。安排他人套取财政资金用于个人开支，数额较大，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利或影响，为他人谋取利益并索取、收受钱物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；在建设项目中作为业主方负责人对工作严重不负责任，未履行法定职责，造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。赵万国身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经巴中市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予赵万国开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市监委对原市公路管理局总工程师游新华严重违法问题进行了立案调查。经查，游新华理想信念丧失，法律意识淡薄，权力观异化，利用职务上的便利，为他人在工程项目安排、工程款拨付等方面谋取利益并收受财物。游新华构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究并报市委批准，决定按规定取消游新华退休待遇；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对资阳市人民检察院原党组书记、检察长罗枝元严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，罗枝元理想信念丧失，毫无党性原则，知纪违纪，执法犯法，为掩盖其严重违纪违法问题，安排他人伪造证据并串供；违背组织原则，在组织谈话时不如实说明问题；违规收受礼金，违规从事营利活动，利用职权或职务上的影响为亲属的经营活动谋取利益，道德败坏搞钱色交易；甘于被“围猎”，利用职务上的便利或影响，在案件办理、业务拓展、银行贷款、项目规划等方面为他人谋取利益，大肆索要、收受财物。罗枝元严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予罗枝元开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经成都市委批准，市纪委监委对金堂县委原副书记高建伦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，高建伦违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用，违规收受他人礼品；违反组织纪律，个人违规决定重大事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，为特定关系人的经营活动谋取利益；违反工作纪律，向有关部门打招呼影响执法活动。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。高建伦身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经成都市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予高建伦开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省科学技术协会原党组书记、副主席王万锟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王万锟理想信念丧失，法纪意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，伪造证据，对抗组织审查，隐瞒不报个人有关事项；既想当官又想发财，将公权力沦为谋取私利的工具，与亲属结成利益共同体，利用职务上的便利和影响，为亲属经营活动谋利，低价购车，为他人在企业经营、土地供应、申报补助资金等方面提供帮助，干预、插手行政许可，直接或通过亲属非法收受他人巨额财物；收受礼品、礼金。王万锟严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予王万锟开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其四川省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对市公安局原三级高级警长王正元严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王正元理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金，违规购买使用公车，违规高额借贷；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物。王正元严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王正元开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对市国资委原党委副书记、主任戴国际严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，戴国际理想信念丧失，纪法意识淡薄，伪造证据，在审查调查期间恶意虚构事实，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反个人有关事项报告规定，不如实报告个人房产，在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题；收受下属和管理服务对象礼金和高档白酒，利用职权为亲友及下属谋取利益，挥霍浪费公共财产；违反议事规则决定相关重大事项，造成严重不良影响；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；家庭财产和支出明显超过合法收入，本人不能说明合法来源；滥用职权，造成重大国有资产损失和恶劣社会影响。戴国际严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、巨额财产来源不明犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予戴国际开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经德阳市委批准，德阳市纪委监委对绵竹市人大常委会原党组书记、主任冯军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，冯军违反廉洁纪律，以赌博方式敛取钱财，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。冯军身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，任人唯钱、“亲”“清”不分、沉迷赌博，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德阳市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予冯军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对六届南充市委委员、南部县委原副书记、县政府原县长任爱民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，任爱民违反组织纪律，不按规定向组织报告重大问题，不按规定报告个人有关事项，在组织进行谈话、函询时不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商办企业，拥有非上市公司的股份。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。任爱民身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，阳奉阴违，既想当官又想发财，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南充市纪委常委会会议、市委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予任爱民开除党籍处分，待召开南充市委员会全体会议时予以追认；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经成都市委批准，市纪委监委对成都广播电视大学原副校级干部陈海元严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈海元违反中央八项规定精神，违规收受他人礼金；违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项。违反议事规则，个人决定重大事项，给国家造成损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。陈海元身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经成都市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予陈海元开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委监委对市政府原副秘书长龙学渊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，龙学渊理想信念丧失，纪法意识淡薄，在干部选拔任用工作中，任人唯亲，收受他人财物；接受可能影响公正执行公务的旅游安排，利用职权为特定关系人谋取利益；违规同意下属变相购置公务车辆；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利，为他人在工程款拨付等方面谋取利益并收受财物。龙学渊严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经眉山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予龙学渊开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经德阳市委批准，市纪委监委对市公安局原调研员武斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，武斌理想信念丧失，背弃初心使命，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，长期违规收受管理服务对象礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违背组织原则，违规干预干部选拔任用工作；违规从事营利活动，通过民间借贷获取大额回报；执法犯法，纵容涉黑涉恶活动，充当黑恶势力“保护伞”，助长黑恶势力坐大成势；违反规定打探案情，违规干预和插手司法活动；不重视家风建设，对配偶失管失教，放任纵容配偶长期向涉黑人员出借巨额资金获取高额回报；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，数额巨大。武斌严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、徇私舞弊减刑、假释犯罪和帮助犯罪分子逃避处罚犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予武斌开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对四川省南充升钟水利工程建设管理局原党委书记、局长徐海严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐海理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力，多名下属因严重违纪违法受到查处；收受管理服务对象红包礼金；在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用、工作岗位安排调整等方面为他人谋取利益；设立“小金库”用于违规发放补助、违规接待等；利用职务上的便利，在工程项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物。徐海严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍不知止，严重破坏了任职单位的政治生态，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南充市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予徐海开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对市精神卫生中心原党委副书记、院长余成民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，余成民理想信念丧失，纪法意识淡薄，履行全面从严治党主体责任不力，致使管辖范围内腐败蔓延势头未得到有效遏制；收受管理服务对象红包礼金；在干部选拔任用、人事招聘录用中为他人谋取利益，违规超职数配备干部；违规自定薪酬；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。余成民严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍不知止，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南充市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予余成民开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对原省食品药品监督管理局巡视员陈勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈勇理想信念丧失，对党不忠诚不老实，掩盖隐瞒个人财产状况，欺骗组织；靠山吃山，将药品监管权力变成谋取个人利益的工具，公权私用，大肆收受财物；贪婪腐化，道德腐败。陈勇严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予陈勇开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对四川省南充升钟水利工程建设管理局原党委委员、纪委书记李东升严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李东升理想信念丧失，纪法意识淡薄，经济上贪婪，将公权力沦为谋取私利的工具，大肆收钱敛财；为掩盖违纪违法问题，与他人串供对抗组织审查；履行全面从严治党监督责任不力，知纪破纪，执纪违纪；长期收受管理和服务对象礼金；违背组织原则，采取不正当手段为本人谋取职务调整；生活腐化堕落；既想当官又想发财，甘于被“围猎”，长期利用职务上的便利为他人承揽工程提供帮助并收受财物。李东升严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，是党的十八大、十九大后不收敛、不收手、不知止的典型，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经南充市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予李东升开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对市卫生健康委员会原党组书记李五节严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李五节理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金，与管理和服务对象打牌赢取钱财；对财务报销审核把关不严，造成损失；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。李五节严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李五节开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其乐山市第七次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经攀枝花市委批准，市纪委监委对东区政府原副区长王文彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王文彬理想信念丧失，纪法意识淡薄；对中央八项规定精神置若罔闻，违规收受可能影响公正执行公务的礼金，违规接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐安排；不正确履行职责，造成国家资金损失；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。王文彬严重违反中央八项规定精神和党的工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经攀枝花市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予其开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省冶金地质勘查局原党委书记、局长牟文勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，牟文勇违反政治纪律，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，滥发奖金，超标准召开会议；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，安排下属单位承担其个人旅游费用，为亲友及特定关系人从事经营活动提供帮助，超标准发放绩效工资，违规消费高档酒，违规购买经济适用房；违反群众纪律，违规分配经济适用房购买指标；违反工作纪律，未按规定清理整改“吃空饷”问题；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。牟文勇身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，目无规矩，不知敬畏，忘初心丢本色；损公肥私，优亲厚友，损害群众利益；贪婪腐化，靠山吃山，大搞权钱交易，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予牟文勇开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经资阳市委批准，市纪委监委对安岳县人大常委会原党组成员、副主任刘正华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘正华理想信念丧失，纪法意识淡薄，串供，对抗组织审查，参加迷信活动；公款旅游，违规使用公车，违规公款吃喝；在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；收受可能影响公正执行公务的礼金，违规经商办企业；在政策扶持事项中优亲厚友；干预和插手司法活动；严重违反家庭美德；利用职务上的便利，伙同他人共同骗取公共财物，数额特别巨大；利用职务上的便利，为他人在工程款拨付、工程项目招标等方面谋取利益并收受财物，数额特别巨大。刘正华严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经资阳市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘正华开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
成渝铁路客运专线有限责任公司和成贵铁路有限责任公司原党委书记、董事长、总经理张国力  严重违纪违法被开除党籍和公职 日前，中国铁路总公司党组纪检组、四川省监委对成渝铁路客运专线有限责任公司和成贵铁路有限责任公司原党委书记、董事长、总经理张国力严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张国力身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，将公权力作为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财；与他人串供，转移、隐匿、销毁证据，对抗组织审查，不落实巡视整改要求，不履行全面从严治党主体责任，长期隐瞒违规违纪问题；长期接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，公车私用；隐瞒不报房产、投资理财、境外存款等事项，不如实向组织说明问题；多次收受业务关联单位和私营企业主所送贵重礼品；干预和插手工程发包、物资设备采购招标等市场经济活动。张国力严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大乃至十九大后仍不知敬畏、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国铁路总公司机关人员及总公司所属企业领导班子成员违纪违规行为处分规定（试行）》等有关规定，经中国铁路总公司党组纪检组会议研究，并报中国铁路总公司党组批准，决定给予张国力开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经四川省监委委务会议研究，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经雅安市委批准，市纪委监委对市水利局原党组成员、副局长刘秀权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘秀权理想信念丧失，背弃初心使命，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，与他人串供、伪造证据，对抗组织审查；公车私用；收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利为他人在工程承建、工程款拨付等方面谋取利益并索取、收受财物，数额巨大。刘秀权严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经雅安市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘秀权开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原总会计师郭云严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郭云理想信念丧失，纪律意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，隐瞒不报个人有关事项，目无规矩，擅权妄为，利用职权将亲属调入下属企业工作；靠山吃山，损公肥私，帮助亲属在下属酒店住宿享受非正常折扣，违规在下属单位报销处理个人费用；不正确履行职责违规干预项目资金分配；利用职务上的便利在项目申报、资金安排等方面为他人谋利并大肆收受财物。郭云严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予郭云开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委对四川华西集团投资有限公司原党委书记、董事长张双华严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，张双华理想信念丧失，纪法意识淡薄，毫无党性原则；违反中央八项规定精神，违规购买香烟、高档白酒，违规发放奖金、补贴；不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利，为他人职务晋升提供帮助并收受财物；违规收受礼品、礼金，违规从事营利活动，道德败坏，搞权色交易；将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财；违规出借公司资质。张双华严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究，决定给予张双华开除党籍处分；由四川华西集团给予其解除劳动合同关系；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省人民医院原党委常委、纪委书记马昌礼严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马昌礼理想信念丧失，纪法意识淡薄，违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题；为官不廉，亲清不分，甘于被“围猎”，长期收受管理和服务对象礼金，搞权色交易；道德败坏；将公权力沦为谋取私利的工具，利用职权为他人谋取利益并大肆收受财物、侵吞公共财产。马昌礼严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予马昌礼开除党籍处分；按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经阿坝州委批准，州纪委监委对汶川县委原常委、统战部部长傅剑严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，傅剑理想信念丧失，纪法意识淡薄，违规接受他人免费为其装修房屋；利用职务上的便利，为他人在工程承揽、资金拨付等方面谋取利益并收受财物。傅剑严重违反党的廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿坝州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予傅剑开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对市市场监督管理局原副调研员刘正祥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘正祥理想信念丧失，纪法意识淡薄，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，对抗组织审查；利用职务上的便利，伙同他人将公款据为己有。刘正祥严重违反党的政治纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘正祥开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经绵阳市委批准，市纪委监委对绵阳经济技术开发区（农科区）原党工委委员、管委会副主任周世权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周世权目无党纪国法，收受可能影响公正执行公务的礼金、购物卡；纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”；唯利是图，甘于被“围猎”，利用职务上的便利，为他人谋取利益并索取、收受财物，数额巨大。周世权严重违反党的廉洁纪律、群众纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经绵阳市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予周世权开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川商务职业学院党委原书记舒维霖严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，舒维霖理想信念丧失，法纪意识淡薄，拉帮结派，搞团团伙伙，履行全面从严治党主体责任不力；为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，对抗组织审查；用公款支付应由本人承担的体检费用，利用职权为其妻子推销保险谋利，收受礼金；违规决策，失职失责；利用职务上的便利，为他人在工作调动、工程建设等方面谋取利益，并收受他人财物，数额巨大。舒维霖严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予舒维霖开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经广元市委批准，市纪委监委对市城乡规划局原专职副局长张彬严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张彬理想信念丧失，背弃初心使命，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，为官不廉，亲清不分，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；在组织谈话、函询时不如实说明问题；不正确履行工作职责；违规套取财政资金账外开支，将公权力沦为个人谋取私利的工具，造成重大损失和恶劣社会影响，甘于被“围猎”，利用职务上的便利，为他人在规划设计项目承接、建筑设计方案审批等方面谋取利益并收受财物，数额巨大。张彬严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经广元市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张彬开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对河东新区党工委委员、管委会副主任陈亚东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈亚东理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查，与他人串供、伪造证据；违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反有关规定，干预和插手建设工程项目承发包；利用职务上的便利，为他人在工程项目招投标、工程款拨付等方面谋取利益并收受财物，数额特别巨大。陈亚东严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经遂宁市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予陈亚东开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对南江县人大常委会原党组成员、副主任赵北平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵北平理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；在组织函询时不如实说明问题，目无规矩，擅权妄为，在职务晋升中跑官要官，利用职务上的便利，在他人职务调整、晋升中收受财物；违规收受管理和服务对象红包礼金，违规经商办企业；道德败坏，追求低级趣味，造成不良社会影响；与不法工程项目实施人沆瀣一气，“亲”“清”不分，利用职权插手干预招投标并违法发包工程项目；利用职务上的便利，贪占侵吞单位向管理服务对象索取的部分财物；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，大搞权钱交易；对所在单位向管理服务对象大肆索取财物问题负直接责任。赵北平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪、单位受贿犯罪、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经巴中市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予赵北平开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；经赵北平本人申请，南江县第十八届人大常委会同意其辞去第十八届人民代表大会代表资格，其南江县第十八届人大常委会副主任职务依法相应终止；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经自贡市委批准，市纪委监委对市农业农村局原党委委员、副局长张维纲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张维纲理想信念丧失，纪法意识淡薄，毫无敬畏之心；与有关人员串供、编造事实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；不如实向组织报告家庭房产情况；多次收受个体老板以打牌“铺底”、生日礼金、节礼等名义所送的可能影响公正执行公务的现金及烟酒等礼品，从事有偿中介活动；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。张维纲严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律和廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自贡市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予其开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委对核工业西南建设集团有限公司原党委书记赵万先严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵万先理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查，在组织函询时不如实说明问题；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，接受私营企业主旅游安排，违规操办其女婚礼；在干部选拔任用工作中，任人唯亲、突击提拔，卖官鬻爵，严重破坏选人用人制度；家风不正，对家人、亲属失管失教，利用职务上的便利为他人谋取利益，亲属收受对方财物，利用职务上的便利为其女经营活动谋取利益；不正确履行职责，违规干预执纪执法工作；将公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易，向管理和服务对象放贷获取大额回报，利用职务上的便利，为他人在工程建设、企业经营、干部选拔任用等方面谋取利益，并收受巨额财物。赵万先严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究，决定给予赵万先开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省投资集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理高淳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，高淳理想信念丧失，纪法意识淡薄，自诩忠诚老实、光明磊落，实则欺上瞒下、违规逾矩，巡视期间退赃对抗，风声过后又将退还赃款收回，在组织谈话、函询时不如实说明问题，隐瞒不报个人有关事项；自诩清正廉洁、公道正派，实则利欲熏心、唯利是图，利用职务上的便利，大肆收受礼品、礼金，违规用公款报销私人消费产生费用，为他人在项目承接、工程款拨付、干部选拔任用、工作调动等方面谋取利益并收受巨额财物；自诩洁身自好、作风正派，实则“亲”“清”不分、腐化堕落，长期借用管理服务对象车辆，利用职权帮助亲属到企业兼职谋利，大搞权色交易和钱色交易。高淳严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予高淳开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对巴中市政府原副市长、南江县委原书记刘凯严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘凯理想信念丧失，毫无党性原则，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，隐匿转移财产，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受管理和服务对象安排的宴请和旅游；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利为他人在职务晋升、工作调动和录用方面提供帮助并收受财物，破坏党的选人用人制度；违规从事营利活动，将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”，大肆收钱敛财，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违规干预和插手公共财政资金分配。刘凯严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘凯开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；免去其第四届巴中市委委员职务；终止其四川省第十一次党代会代表、巴中市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对德阳市政府原党组成员、副市长杨震严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨震理想信念丧失，纪法意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理和服务对象礼金；在组织函询时不如实向组织说明问题，隐瞒不报个人有关事项；与私营企业主亲清不分，甘于被“围猎”，大搞权钱交易。杨震严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨震开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；免去其第八届德阳市委委员职务，终止其德阳市第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对市中区委原常委、区总工会原主席李万勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李万勇理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受管理和服务对象宴请；不如实报告个人有关事项；长期违规借用管理和服务对象的钱款，数额特别巨大；利用职务上的便利，为他人在工程承揽、资金拨付、银行贷款等方面谋取利益并索取、收受巨额财物，沉迷赌博，不思悔改，债台高筑。李万勇严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李万勇开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委对成都农商银行原党委书记、董事长傅作勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，傅作勇理想信念丧失，纪律意识淡薄，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；在职工录用工作中，违规为他人谋取利益；追求低级趣味，长期与管理和服务对象搞赌博活动，违规收受礼金，向从事公务的人员赠送财物，道德败坏，搞钱色交易；甘于被私营企业主“围猎”，“靠山吃山”，利用职务上的便利，在企业贷款等方面为他人谋利并收受财物。傅作勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究，决定给予傅作勇开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对市公路运输管理处原党总支书记、处长吴成国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴成国理想信念丧失，法纪意识淡薄，履行全面从严治党主体责任不力，所管辖领域违纪违法问题频发；违规发放津补贴，收受管理服务对象红包礼金，接受其安排的宴请、旅游活动；不如实报告个人事项，在组织函询时不如实说明问题；违规从事营利活动，长期借用管理服务对象钱款，与管理服务对象赌博；存在形式主义、官僚主义问题，不作为、乱作为，损害群众利益；家风不正，对亲属管理不严；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。吴成国严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予吴成国开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经成都市委批准，市纪委监委对市交通运输局原巡视员祝年贵严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，祝年贵理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，将应当由个人支付的费用，由下属单位支付、报销；隐瞒不报个人有关事项，违规录用干部、职工；向从事公务的人员赠送财物；将公权力沦为个人谋取私利的工具，靠山吃山，利用职务上的便利，为他人在工程项目承揽等方面谋取利益并收受财物。祝年贵严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经成都市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予祝年贵开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经成都市委批准，市纪委监委对市经济和信息化局原党组成员、总工程师鲜樱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，鲜樱理想信念丧失，纪法意识淡薄，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理和服务对象礼品、礼金，接受管理和服务对象宴请；违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题；不正确履行职责；将公权力沦为谋取个人私利的工具，甘于被“围猎”。鲜樱严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经成都市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予鲜樱开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委驻省法院纪检监察组对省高级人民法院技术室原四级调研员肖乾堃严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，宜宾市监委对肖乾堃严重违法问题进行了监察调查。经查，肖乾堃违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商；违反工作纪律，违规干预司法审判工作。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。肖乾堃身为党员干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省直机关纪工委审议并报省直机关工委批准，省直机关纪工委决定给予肖乾堃开除党籍处分；由省高级人民法院给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；宜宾市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经甘孜州委批准，州纪委监委对原州住房和城乡规划建设局党组书记、局长马国忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，马国忠理想信念丧失，纪法意识淡薄，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，目无纪法，在组织立案审查期间不思悔改，仍然违规收受礼金，长期借用管理和服务对象车辆；在组织函询时不如实说明问题，违反干部选拔任用等规定为他人谋取利益并收受财物；违规从事营利活动，违规报销差旅费，向管理和服务对象出售自撰书籍；利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，数额巨大。马国忠严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘孜州纪委常委会会议、州委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予马国忠开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经雅安市委批准，市纪委监委对市委原候补委员、雅安发展投资有限责任公司原党委书记、董事长柴渝严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，柴渝理想信念丧失，背弃初心使命，纪法意识淡薄，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违规选拔任用干部，在组织函询时不如实说明问题；违规领取薪酬；干预和插手工程项目；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。柴渝严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经雅安市纪委常委会会议、市委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予柴渝开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其雅安市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对西昌市原副市长，市公安局原党委书记、局长李舜严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李舜理想信念丧失，纪法意识淡薄，履行全面从严治党主体责任不力；不如实报告个人有关事项；利用职务上的影响，为亲属经营活动谋取利益，违规收受礼品、礼金；不重视家风建设，对子女失管失教，造成不良影响；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；履职不力，滥用职权，造成恶劣社会影响。李舜严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凉山州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予李舜开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对宜宾市职业技术学校原党委书记、校长卿琳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，卿琳理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查；违规领取补助；利用职务上的便利，为他人在工程款划拨、获取工程项目等方面谋取利益并收受财物。卿琳严重违反党的政治纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予卿琳开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对金阳县委原副书记、原县长李德强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李德强理想信念丧失，纪法意识淡薄，与他人串供，伪造证据，对抗组织审查；多次收受管理和服务对象红包礼金；在组织函询时不如实说明问题，不如实申报个人有关事项；利用职权为亲属在承揽工程项目方面谋取利益；利用职务上的便利，侵吞公款，数额巨大；利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，数额特别巨大。李德强严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凉山州纪委常委会会议、州委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予李德强开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对市公安局原党委委员、机关党委书记钟诚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，钟诚理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查，心存侥幸，对组织的提醒教育置若罔闻，向组织提供虚假情况，与他人串供；在担任隆昌市（原隆昌县）政府副市长，市公安局党委书记、局长期间，严重破坏当地公安系统政治生态，在干部选拔任用中借机敛财；履行全面从严治党主体责任不力，管党治党失之于宽松软，多名下属因严重违纪违法受到查处，整治黄赌毒等突出社会治安问题不力，造成严重不良影响，负有主要领导责任；存在形式主义、官僚主义问题，违反民主集中制原则搞“一言堂”，擅自改变局党委会决定；违规公款吃喝，违规公车私用，违规收受可能影响公正执行公务的名贵特产礼品，违规接受管理服务对象安排的旅游活动；违规收受红包礼金，违规发放津补贴，违规使用公款购买地方特产；利用职务上的便利，在工程项目建设和干部选任等方面为他人谋取利益并索取、收受巨额财物。钟诚严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予钟诚开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省人大外事侨务委员会原咨询委员王建严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王建理想信念丧失，纪法意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，组织谈话时不如实向组织说明问题；搞权钱交易，把公权力变为谋取私利的工具，收受可能影响公正执行公务的财物，利用职务上的便利，将应当由个人支付的费用交由其他单位报销;利用职务上的便利，为他人在项目引荐、工程款拨付等方面谋取利益并收受财物。王建严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王建开除党籍处分，按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对市房地产管理局原党委书记、局长严苏忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，严苏忠理想信念丧失，纪法意识淡薄，与他人串供，隐匿个人财产，对抗组织审查；存在形式主义、官僚主义问题，履行监管职责不认真、不负责，损害群众利益，违规收受礼品、礼金，违规接受高消费健身活动，违规接受管理和服务对象安排的宴请和旅游；违规从事营利活动经商办企业，违规借贷牟利，与管理和服务对象赌博并收受财物；干预和插手建设工程项目；利用职务上的便利，在项目招投标、工程款拨付等方面为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大。严苏忠严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予严苏忠开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对美姑县委原副书记、原县长蔡光阳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，蔡光阳理想信念丧失，纪法意识淡薄，工作中庸懒懈怠，不作为、慢作为，形式主义、官僚主义问题突出，违规报销差旅费，超标准乘坐飞机头等舱；擅自改变党组织作出的重大决定；违规借用服务对象钱款；违规决策实行差旅费“包干制”；利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，数额特别巨大。蔡光阳严重违反中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经凉山州纪委常委会会议、州委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予蔡光阳开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；追缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，中国农业银行四川省分行培训学校原校长、中国农业银行四川省分行党校原副校长、农银大学四川分校原常务副校长陈伦刚涉嫌严重违纪违法，经四川省纪委监委与中央纪委国家监委驻农业银行纪检监察组协调，中国农业银行四川省分行纪委对其进行纪律审查，指定宜宾市监委对其进行监察调查。经查，陈伦刚理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，与他人串供对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，违规收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、购物卡；隐瞒不报个人有关事项；接受可能影响公正执行公务的旅游安排，违规从事营利活动；违规干预和插手批办信贷业务；生活腐化；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物。陈伦刚身为党员领导干部和国有企业领导人员，严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国农业银行四川省分行党委会议研究并报总行批准，决定给予陈伦刚开除党籍处分、开除处分；收缴其违纪违法所得；由宜宾市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对威远县委原常委、县总工会原主席李磊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李磊理想信念丧失，纪法意识淡薄，转移隐匿涉案款物，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；隐瞒不报个人房产，在组织函询时不如实说明问题；通过民间借贷获取大额回报，影响公正执行公务；利用职务上的便利，为他人在工程建设、项目开发、工作安排、工作调动等方面谋取利益并收受巨额财物。李磊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予李磊开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对四川省宜宾五粮液集团有限公司原党委委员、工会主席、监事会主席余铭书严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，余铭书违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，个人违规决定重大事项；违反廉洁纪律，违规购置办公用房，违规收受礼品、礼金；违反工作纪律，违规决定投资事项；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。余铭书身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予余铭书开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经达州市委批准，市纪委监委对开江县人大常委会原党组书记、主任赵大立严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵大立违反政治纪律，与涉案人员串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规借用企业车辆使用；违反组织纪律，不如实报告个人投资、经商等有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，违规向管理服务对象放高利贷，违规经商办企业。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。赵大立身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，藐视党纪国法。表面对党忠诚，实则阳奉阴违；表面为人正派，实则腐化堕落；表面低调朴实，实则利欲熏心，是典型的两面派、两面人。赵大立还利用职务之便大肆收受财物，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经达州市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予赵大立开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对市体育局原副调研员邬宗强严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邬宗强理想信念丧失，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游，违反有关规定滥发津贴、补贴；违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题；违规从事营利活动、入股经商；利用职务上的便利和影响，在项目承揽、工程设备材料质量和价格考察等事项中为他人谋取利益，提供便利并索取、收受财物；在项目建设中对工作严重不负责任，不正确履行法定职责，造成恶劣社会影响。邬宗强严重违反中央八项规定精神和党的组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪、玩忽职守犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经巴中市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报巴中市委批准，决定给予邬宗强开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市政协原党组成员、秘书长、机关党组书记刘锋华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘锋华理想信念丧失，纪法意识淡薄，对抗组织审查，安排他人打探案情，向组织提供虚假情况，掩盖事实，与他人串供，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，违规收受管理和服务对象礼金，违规从事营利活动；不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，为他人在干部选拔任用中提供帮助并收受财物；以低于对外销售价格向管理服务对象购买商业用房；违规干预和插手工程建设物资采购；道德败坏，追求低级趣味；利用职务上的便利，为他人在公司成立、工程项目承揽、工程款拨付等方面谋取利益并索取巨额财物。刘锋华严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经遂宁市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予刘锋华开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经宜宾市委同意并报省纪委监委批准，市纪委监委对宜宾市委原委员张明明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张明明理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违规接受管理服务对象的旅游安排，收受高档服饰、名牌包等礼品；不如实报告个人有关事项；与管理服务对象“亲而不清”，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，经常与管理服务对象赌博；对江安县发生的“7.12”重大爆炸着火事故负有重要领导责任；生活腐化；以权谋私，搞权钱交易，甘于被“围猎”，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。张明明严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予张明明开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其宜宾市第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经甘孜州委批准，州纪委监委对甘孜州交通和城乡建设投资集团有限公司原党委委员、董事、副总经理李兴刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李兴刚理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，违规公款吃喝、违规收受管理服务对象礼金；违规从事营利活动和有偿中介活动；违反议事规则及报批程序擅自与律师事务所签订法律顾问合同；违规设立并使用“小金库”，未经报批擅自投资设立子公司及参股企业；利用职务上的便利，挪用单位资金归个人使用；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。李兴刚严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌挪用资金犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，造成严重不良影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘孜州纪委常委会会议研究并报州委批准，决定给予李兴刚开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对省冶金地质勘查局原党委书记、局长何兴江严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，何兴江理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，心无敬畏、目无规矩，贪图享乐、嗜赌成性。与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受管理和服务对象宴请；不按规定报告个人有关事项，在组织进行谈话、函询时不如实说明问题，违反干部选拔任用规定，为干部提拔说情、打招呼；违规借用管理和服务对象的钱款用于偿还赌债，违规从事营利活动，拥有非上市企业的股份，违规买卖股票、购买住房，搞钱色交易；违规干预和插手工程建设项目；大搞权钱交易，利用职务上的便利，为他人在费用减免、工程承揽等方面谋取利益并收受巨额财物。何兴江严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予何兴江开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委监委对市交通建设中心原副县级干部宋鹏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，宋鹏理想信念丧失，对党不忠诚不老实，与他人串供，对抗组织审查；不如实向组织说明问题；违规收受礼品；权力观异化，利用职权在工程建设等方面为他人谋取利益并收受财物。宋鹏严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经眉山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予宋鹏开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对遂宁经济技术开发区原党工委委员张光宝严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张光宝理想信念丧失，纪法意识淡薄，伪造证据，对抗组织审查，履行全面从严治党主体责任不力；收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；不按规定如实报告个人有关事项；指使他人虚列工程项目套取资金，搞权色交易；超范围向群众摊派费用；道德败坏，追求低级趣味，沉迷赌博；利用职务上的便利，为他人在工程项目招标、工程款拨付等方面谋取利益并索取、收受财物，数额特别巨大。张光宝严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经遂宁市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予张光宝开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对原国土资源厅党委委员、副厅长王平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王平理想信念丧失，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，为掩盖其严重违纪违法问题，隐匿转移财产，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项；长期收受管理和服务对象礼金；甘于被“围猎”，利用职务上的便利在矿业权审批过程中搞变通、搞例外，以权谋私，擅权妄为，大肆收受财物，致使国家财产遭受重大损失；道德败坏，生活腐化。王平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌滥用职权犯罪、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予王平开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
成渝铁路客运专线有限责任公司原党委委员、副董事长、副总经理，成贵铁路有限责任公司原党委委员、副总经理吴忠 严重违纪违法被开除党籍和公职 日前，中国铁路总公司党组纪检组、四川省监委对成渝铁路客运专线有限责任公司原党委委员、副董事长、副总经理，成贵铁路有限责任公司原党委委员、副总经理吴忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，吴忠身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违规接受施工单位、设备供应厂商宴请，公车私用；不如实报告个人事项，瞒报家庭房产和车位；违规收受财物，将私人费用交由施工单位报销；未履行“一岗双责”，不认真贯彻执行上级工作部署要求；贪图享乐、追求低级趣味；权力观扭曲，利用职务上的便利，为有关单位和厂商谋取利益，非法收受他人巨额财物。吴忠严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国铁路总公司机关人员及总公司所属企业领导班子成员违纪违规行为处分规定（试行）》等有关规定，经中国铁路总公司党组纪检组会议研究，并报中国铁路总公司党组批准，决定给予吴忠开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经四川省监委委务会议研究，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对市国有资产经营有限公司原董事长张辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张辉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放奖金，违规购置办公用房；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张辉身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予张辉开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其中共宜宾市第五次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委监委对市人民医院原院长王建民严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王建民理想信念丧失，背弃初心使命，政治上蜕化变质，对党不忠诚不老实，与他人串供，对抗组织审查，党性原则缺失，散布与全面从严治党要求相违背的言论，履行全面从严治党主体责任不力，致使任职单位政治生态遭受严重破坏；对纪律毫无敬畏，长期收受管理和服务对象礼品、礼金；在组织谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人提供帮助并收受财物；利用职务上的便利，在医疗器械采购等方面为他人谋取利益并收受财物。王建民严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后仍不知止，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经眉山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予王建民开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省旅游投资集团有限责任公司原党委委员、董事曹兰剑严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，曹兰剑理想信念丧失，纪律意识淡薄，对党不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查，在组织函询时不如实说明问题，隐瞒个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规发放补贴；目无规矩，擅权妄为，在职务晋升中为他人谋利并收受财物；与不法私营企业主沆瀣一气，“亲”“清”不分，大搞权钱交易，利用职权干预和插手建设工程项目，为他人经营活动提供帮助，并收受贿赂。曹兰剑严重违反党的政治纪律、组织纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予曹兰剑开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对市第二人民医院原党委副书记、院长，市妇幼保健计划生育服务中心（市妇幼保健院）主任（院长）吴道全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴道全理想信念丧失，纪法意识淡薄，落实党中央决策部署打折扣、搞变通，以党政联席会议代替党委会议，致使党的领导弱化、虚化，对抗组织审查，串供并伪造证据；违规滥发奖金、收受礼品礼金、接受管理服务对象安排的旅游；存在形式主义、官僚主义问题，违反民主集中制原则搞“一言堂”，采取率先发言定调、通报的方式故意规避集体决策“三重一大”事项，隐瞒不报个人有关事项，在职工录用中违规为他人谋取利益；收受可能影响公正执行公务的财物，利用职权为特定关系人谋取利益，违规从事营利活动经商办企业；追求低级趣味，不重视家风建设，对配偶失管失教，造成严重后果；利用职务上的便利，在基建项目承揽、设备采购、药品供应、后勤服务、职工录用等方面为他人谋取利益并收受巨额财物。吴道全严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内江市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予吴道全开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对市市场监督管理局原副县级干部易华全严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，易华全理想信念丧失，纪法意识淡薄，为掩盖其严重违纪违法问题，与他人串供，对抗组织审查；违规为亲属在办理药师任职资格证书方面谋取利益；与管理对象打麻将输赢钱财；利用职务上的便利，伙同他人将公款据为己有。易华全严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予易华全开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市红十字会原常务副会长邓勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邓勇违反中央八项规定精神，公款国内旅游，违规使用公务用车；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规发放消费卡，违规购买、使用公务用车；违反工作纪律，不正确履行职责。利用职务上的便利非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪；挪用公款进行营利活动涉嫌挪用公款犯罪；为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成公共财产重大损失涉嫌滥用职权犯罪。邓勇身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，经济上贪婪，靠山吃山，以权谋私，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予邓勇开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经德阳市委批准，市纪委监委对市城市管理行政执法局原党委委员、副局长，市城市管理行政执法支队原支队长卿烈泉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，卿烈泉违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，违规从事营利活动；违反群众纪律，对群众举报问题消极应付、拖延处置；违反工作纪律，干预和插手中介机构服务活动，工作中玩忽职守。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。卿烈泉身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予卿烈泉开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经中央巡视组交办，中粮集团有限公司党组纪检组对中粮置地管理有限公司成都公司原总经理熊启中严重违纪问题进行了纪律审查。经国家监委指定管辖，四川省监委对熊启中严重违法问题进行了监察调查。经查，熊启中违反政治纪律，搞攻守同盟，唆使重要涉案人员出境，故意编造虚假证明材料，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象红包礼金，公款旅游，公车私用，接受私营企业主安排打高尔夫球，置中央三令五申于不顾；违反工作纪律，违规对在售房源降价销售；违反生活纪律。利用职务上的便利侵吞公共财物，数额巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。熊启中身为国有企业党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡漠，毫无顾忌，不知敬畏；工作上弄虚作假，置公司利益于不顾，人为控制房源，突破底价销售，严重扰乱市场秩序，背离了“房住不炒”这一基本原则；经济上贪婪，靠山吃山，与不法商人勾肩搭背，输送利益，甘于被“围猎”，大搞权钱交易；生活上奢靡，贪图享乐，造成不良社会影响。其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，影响重大，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中粮集团有限公司党组会议研究，决定给予熊启中开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；四川省监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，攀钢集团矿业有限公司纪委对攀钢集团攀枝花新白马矿业有限责任公司白马铁矿原矿长陈勇严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，攀枝花市监委对陈勇严重违法问题进行了监察调查。经查，陈勇违反中央八项规定精神，违规收受他人所送礼金；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。陈勇身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和集团公司有关规定，经攀钢集团矿业有限公司党委会会议、攀钢集团矿业有限公司经理办公会审议，决定给予陈勇开除党籍、行政开除处分；收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市监委委务会议研究，将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经达州市委批准，市纪委监委对四川省大竹中学原党委委员、副校长赖长林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，赖长林违反组织纪律，不如实申报个人有关事项；违反群众纪律，参与决定违规收取择校费。违反国家法律法规，参与设立“小金库”；利用职务上的便利挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务上的便利以少记收入、虚报支出的方式侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。赖长林身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予赖长林开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市环境保护局党组成员、总工程师付小斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，付小斌违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，在下属单位报销应当由个人支付的费用；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，侵吞公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。付小斌身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予付小斌开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经阿坝州委批准，州纪委监委对州公共资源交易中心原党组成员、副主任程枫严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，程枫违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理对象礼金。违反国家法律法规规定，设立“小金库”；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。程枫身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经阿坝州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予程枫开除党籍处分；由州监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经阿坝州委批准，州纪委监委对州公共资源交易中心原党组成员、副主任李超严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李超违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，参与和经办单位违规购买烟酒、土特产品；违反国家法律法规规定，套取资金设立“小金库”；利用职务上的便利，套取国有资金，涉嫌贪污犯罪。李超身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公务员法》等有关规定，经州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予李超开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪的调查结果及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经广安市委批准，市纪委监委对市政协经济委原副主任文强严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，文强违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放津补贴；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规从事营利性活动；违反国家法律法规规定，套取公款；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。文强身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予文强开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，四川省纪委监委对四川省铁路产业投资集团有限责任公司原董事江建君严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，江建君违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。江建君身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，与管理服务对象长期保持不正当经济往来，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议审议，决定给予江建君开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经凉山州委批准，州监委对州飞播林区经营管理局原局长伍德宏严重违法问题进行了监察调查。经查，伍德宏违反中央八项规定精神，违规组织公款旅游，违规公车私用、私车公养；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。伍德宏身为领导干部，理想信念丧失，严重违反中央八项规定精神，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予伍德宏开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经广元市委批准，市纪委监委对旺苍县政协原副主席杨忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，杨忠违反政治纪律，参与封建迷信活动；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受他人所送礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。此外，杨忠在担任旺苍县经济和商务局局长期间，其单位在为企业申报项目补助资金的过程中，以“工作经费”为名向多家企业索取、收受好处费，涉嫌单位犯罪。杨忠身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌犯罪，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予杨忠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川师范大学原党委书记周介铭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，周介铭违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用和职工录用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反工作纪律，违规出借学校资金，违规转让国有股权；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。周介铭身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，失德失范；工作上严重不负责任，损害国有资产权益；经济上贪婪，靠山吃山，以权谋私；道德败坏，生活腐化堕落。其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予周介铭开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经广安市委批准，市纪委监委对广安日报社原党组书记、总编辑唐云峰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，唐云峰违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受消费卡；违反廉洁纪律，违规收受礼金，占用公物归个人使用；违反国家法律法规规定，违规设立“小金库”，违规出借资金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。唐云峰身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予唐云峰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，原省纪委驻省委宣传部纪检组对四川广播电视台妇女儿童频道原总监吕齐阳严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，南充市监委对吕齐阳严重违法问题进行了监察调查。经查，吕齐阳违反中央八项规定精神，公款旅游。违反国家法律法规规定，设立小金库；利用职务上的便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。吕齐阳身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省直机关纪工委委员会议研究并报省直机关工委批准，决定给予吕齐阳开除党籍处分；责令其退赔公款旅游费用；由四川广播电视台按规定取消其享受的待遇；南充市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市环境保护局党组成员、副局长沈剑飞严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，沈剑飞违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，未报告本人以其他方式持有股票的情况；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。沈剑飞身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予沈剑飞开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经四川省纪委监委指定管辖，成都市纪委监委对甘孜州国土资源局原局长昂波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，昂波违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期借用、占用管理服务对象车辆；违反廉洁纪律，对其子在自己管辖的国土系统违规从事经营活动不予纠正；违反工作纪律，越权同意延续采矿权；违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。昂波身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，靠山吃山、滥权用权，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘孜州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予昂波开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得。成都市监委将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经阿坝州委批准，州纪委监委对阿坝州中等职业技术学校原党委书记、校长朱成代进行了纪律审查和监察调查。经查，朱成代违反中央八项规定精神，违规收受红包礼金；违反组织纪律，在人事招聘事宜中授意安排且未按规定回避；违反廉洁纪律，违规占用公物和收受服务对象财物；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。朱成代身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予朱成代开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对市国有资产经营有限公司原副总经理、市投资公司原副总经理唐益严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，唐益违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违规收受礼金。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。唐益身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予唐益开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对四川内江交通投资开发有限责任公司董事长、总经理，内江路桥集团有限公司董事、常务副总经理、工会主席张红彬严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张红彬违反政治纪律，串供和转移隐匿赃款，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规公款购买高档烟酒、违规组织公款旅游、违规操办亲属丧事、违规收受礼金；违反廉洁纪律，违规兼职取酬、违规为特定关系人谋取利益；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。张红彬身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予张红彬开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪的问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
日前，经内江市委批准，市纪委监委对隆昌市人民法院原党组书记、院长李晓鹏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李晓鹏违反政治纪律，搞团团伙伙，与多人串供、掩盖事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游等；违反组织纪律，不如实报告个人事项，在职务晋升工作中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，收送红包礼金；违反工作纪律，违规干预司法活动，履行全面从严治党主体责任不力，导致单位违纪违规问题多发。违反国家法律法规，私设“小金库”并私分国家财产；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李晓鹏身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，政治上蜕变，经济上贪婪，对党极不忠诚、极不老实，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予李晓鹏开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川广播电视台原党委副书记、副台长钟叙昭严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，钟叙昭违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部录用、职务晋升方面为他人谋取利益，并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；伙同他人侵吞公共财产，涉嫌贪污犯罪。钟叙昭身为党员领导干部，理想信念丧失，组织意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予钟叙昭开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经德阳市委批准，市纪委监委对市公安局原党委委员、副局长肖敏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，肖敏违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，从事有偿中介活动，违规经商办企业；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”；违反工作纪律，干预和插手建设工程项目承发包等活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。肖敏身为党员领导干部，不履行全面从严治党主体责任，管党治党宽松软，丧失理想信念，践踏纪律红线，“六大纪律”项项违反，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，不讲政治纪律，不守政治规矩，利用职权，大肆敛财，严重违法，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经德阳市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，市纪委决定给予肖敏开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对科技厅原巡视员谭开林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，谭开林违反组织纪律，违规为他人谋取人事方面利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商办企业，为亲友经营活动谋利；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。谭开林身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，组织意识淡薄，经济上贪婪，亦官亦商，处心积虑以权谋私，道德败坏，生活腐化堕落，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予谭开林开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对乐山市市中区政协原党组书记、主席杨建钊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨建钊违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规收受红包礼金。违反国家法律法规，滥用职权；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。杨建钊身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予杨建钊开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对市国土资源局原党委委员、副局长李戈严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李戈违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李戈身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予李戈开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经宜宾市委批准，市纪委监委对市政协原党组成员、秘书长郭朝辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郭朝辉违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。郭朝辉身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予郭朝辉开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，四川省纪委监委对四川省农业生产资料总公司原党委书记、总经理，四川省农业生产资料集团有限公司原董事长，四川省天府农产品冷链物流集团有限公司原董事长邱述长严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，邱述长违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，违规招聘职工；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，涉嫌行贿犯罪。邱述长身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，道德败坏，生活腐化，靠山吃山，利用职务之便为亲友谋利，把企业资金当成自己谋求私利的小金库，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议审议，决定给予邱述长开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经达州市委批准，市纪委监委对达州职业技术学院原党委委员、副院长汪洋严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，汪洋利用职务上便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。汪洋身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予汪洋开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经遂宁市委批准，市纪委监委对大英县政府原副县长，县公安局党委书记、原局长陈小平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，陈小平违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规配备、购买公务用车；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，从事有偿中介活动，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益；违反群众纪律，向相关企业摊派费用；违反生活纪律；违反国家计划生育法，伙同他人弄虚作假，骗取生育二孩指标；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，向国家工作人员和与国家机关工作人员关系密切的人赠送财物，涉嫌行贿犯罪。陈小平身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予陈小平开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经凉山州委批准，州纪委监委对德昌县政协原党组副书记、副主席王顺宏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王顺宏违反廉洁纪律，违规借款给管理服务对象谋取利益。利用职务上的便利伙同他人侵吞公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。王顺宏身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经州纪委常委会会议、州监委委务会议研究并报州委批准，决定给予王顺宏开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对原四川省工商行政管理局党组成员、副局长杨跃严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨跃违反政治纪律，对党不忠诚不老实，在组织多次函询时不如实说明问题，串供和转移、隐匿证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规取得、持有、使用高尔夫球会员卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用和职工录用方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，搞权权交易，帮助子女违规经商获利；违反工作纪律，不按规定和要求处理信访件。利用职务上的便利和影响为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；伙同他人侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。杨跃身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，对党不忠诚、不老实，大搞权钱交易、权权交易，买官卖官，大肆收受财物并侵占国家利益，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予杨跃开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经达州市委批准，市纪委监委对市司法局原党委委员、副局长蒲伟严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，蒲伟违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，不如实填报个人有关事项；违反廉洁纪律，向他人赠送礼金；为谋求个人职务晋升送给上级领导干部财物，涉嫌行贿犯罪。蒲伟身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予蒲伟开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对南江县委原常委、宣传部部长马安国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，马安国违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，长期无偿借管理服务企业车辆供自己使用，收受管理服务对象礼金，公款报销应由其个人支付的费用；违反工作纪律，未履行分管领域全面从严治党责任，对其所分管领域发生的重大违纪违法问题造成严重损失和不良影响负领导责任；利用职务便利非法占有公款，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。马安国身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予马安国开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，四川省纪委驻省高级人民法院纪检组对省高级人民法院审判监督一庭原副庭长夏喜严重违纪问题进行了纪律审查，四川省监委对其严重违法问题进行了监察调查。经查，夏喜违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，不报告购买投资型保险情况；利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。夏喜身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究，决定给予夏喜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经绵阳市委批准，市纪委监委对北川羌族自治县人民法院原党组书记、院长张剑严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张剑违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反生活纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人所送现金，涉嫌受贿犯罪。张剑身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予张剑开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经乐山市委批准，市纪委监委对市人民防空办公室原副主任王海波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王海波违反组织纪律，不如实向组织说明问题。违反国家法律法规，非法占有国有财产；利用职务上的便利，截留单位收入，虚列单位支出报销费用归个人使用，涉嫌贪污犯罪。王海波身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予王海波开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经广安市委批准，市纪委监委对广安日报社原党组成员、副总编辑罗正远严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，罗正远违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受消费卡；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反国家法律法规规定，违规设立“小金库”，违规出借资金；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。罗正远身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予罗正远开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对市水务局原党组成员、副局长，四川省红鱼洞水库建设管理局原党组书记、局长张洪祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张洪祥违反工作纪律，不正确履行职责，违规签订项目合同并重复支付项目资金，涉及金额特别巨大。违反国家法律法规，虚列支出套取财政资金发放补贴；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张洪祥身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议和市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予张洪祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查，提起公诉。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对眉山市委原常委、宣传部原部长付庆一严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，付庆一违反政治纪律，参加迷信活动；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在职务调整等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用本人职权或者职务上的影响谋取私利，违规收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；玩忽职守造成国有资产重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。付庆一身为党员领导干部，丧失理想信念，痴迷封建迷信；纪律意识淡薄，对党不忠诚、不老实；贪欲膨胀，大肆敛财；作风糜烂，道德败坏，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予付庆一开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分，终止付庆一眉山市第四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经眉山市委批准，市纪委监委对四届眉山市委委员、市水务局原局长李俊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李俊违反中央八项规定精神，违规配备使用公务用车；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金，长期借用管理服务对象车辆供个人使用，搞权色交易。违反国家法律法规，套取财政资金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李俊身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，特权思想严重，生活腐化堕落，大搞权色交易，利用职权和职务上的影响谋取私利，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市委常委会会议研究并报省纪委审议、省委批准，决定给予李俊开除党籍处分，待召开眉山市委员会全体会议时予以追认；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经德阳市委批准，市纪委监委对德阳经开区党工委原委员、管委会原副主任李本林严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，李本林违反中央八项规定精神，违规操办婚丧喜庆事宜，并借机敛财，收受管理服务对象现金；违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题；违反廉洁纪律，纵容、默许身边人利用本人职务上的影响，谋取私利、收受可能影响公正执行公务的礼金、高档烟酒，利用职权，将应当由个人支付的费用由他人支付；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。李本林身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予李本林开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，四川省纪委驻省地矿局纪检组对四川省蜀通建设集团有限责任公司原董事长、总经理但玉林严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，甘孜州监委对但玉林严重违法问题进行了监察调查。经查，但玉林违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受购物卡、红包礼金；违反廉洁纪律，从事营利活动、收受礼金；违反工作纪律，违规决策工程项目资金的支出。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。但玉林身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省冶金地质勘查局党委常委会会议、局务会议研究，决定给予但玉林开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；经甘孜州监委委务会议研究，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。 但玉林简历但玉林，男，汉族，1967年3月生，四川乐山人，研究生学历。1989年7月参加工作，2003年6月加入中国共产党。1989年7月至2001年11月，在冶金部西南地质勘查局建筑工程公司工作，历任工长，项目经理，副经理、总工程师；2001年11月至2003年12月，任四川省蜀通建设总公司副总经理、总工程师；2003年12月至2004年4月，任四川省蜀通建设总公司副总经理、总工程师，四川省蜀通岩土工程公司副总经理；2004年4月至2005年11月，任四川省蜀通建设总公司总经理、总工程师，四川省蜀通岩土工程公司副总经理；2005年11月至2006年9月，任四川省蜀通建设总公司总经理、总工程师；2006年9月至2010年12月，任四川省蜀通建设总公司总经理、总工程师，四川省蜀通岩土工程公司总经理；2010年12月至2011年4月，任四川省蜀通建设总公司总经理，四川省蜀通岩土工程公司总经理；2011年4月至2018年11月，任四川省蜀通建设集团有限责任公司董事长、总经理。
日前，经南充市委批准，市纪委监委对顺庆区委原常委、区政府原副区长秦水平严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，秦水平违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期借用管理服务对象车辆私用；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利为亲友经营活动谋利；违反生活纪律。违反国家法律法规，套取财政资金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。秦水平身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予秦水平开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法审查起诉。
日前，经攀枝花市委批准，市纪委监委对花城新区原党工委副书记、管委会主任龙小强严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，龙小强违反廉洁纪律，利用职权或职务上的便利，向管理服务对象违规借款；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。龙小强身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予龙小强开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对市纪委驻市政协机关纪检组原组长、市政协机关党组原成员高建华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，高建华违反组织纪律，不如实申报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，收受他人所送现金；违反国家法律法规规定，虚列支出套取单位资金；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪；为谋求职务晋升向他人送现金，涉嫌行贿犯罪。高建华身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予高建华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，经乐山市纪委监委指定管辖，乐山市市中区纪委监委对市中小企业融资担保有限公司原董事长王毕泉严重违纪违法问题进行了审查调查。经查，王毕泉违反中央八项规定精神，违规收受红包礼金、发放津补贴；违反组织纪律，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，违规兼职取酬、为特定关系人谋取利益；违反工作纪律，违规批准用地。违反国家法律法规规定，私设小金库；伙同他人以单位名义将国有资产私分给职工，涉嫌私分国有资产犯罪；滥用职权致使国家利益遭受严重损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。王毕泉身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经乐山市纪委常委会会议、市监委委务会议研究，决定给予王毕泉开除党籍处分；由乐山国有资产投资运营（集团）有限公司与其解除劳动合同关系；收缴其违纪所得；市中区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川化工职业技术学院党委原书记芦忠严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，芦忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规决定发放津贴补贴；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。芦忠身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予芦忠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪的调查结果移送人民检察院依法处理。
日前，原四川省纪委驻国土资源厅纪检组对原四川省国土资源厅矿产开发管理处副处长、二级调研员王忆穷严重违纪问题进行了纪律审查。经四川省监委指定管辖，成都市监委对王忆穷严重违法问题进行了监察调查。经查，王忆穷违反工作纪律，不正确履行职责；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。王忆穷身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经原四川省国土资源厅党委会议、厅务会议研究，决定给予王忆穷开除党籍、开除公职处分；收缴其违法所得；成都市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经四川省委批准，省纪委监委对广安市委原副书记严春风严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，严春风违反政治纪律，擅自授意他人将向组织报告的内容传给无关人员，造成严重不良影响，与涉案人员串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人婚姻状况、房产、持有股票等有关事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，违规从事营利活动，利用职务影响，为亲友经营活动谋取利益，违规向多名管理服务对象借款；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取或收受他人所送财物，涉嫌受贿犯罪。严春风身为党员领导干部，丧失理想信念，纪律意识淡薄，背离党的宗旨，对党不忠诚，不老实。表面对党忠诚，积极上进，背后违规逾矩，权欲熏心；表面洁身自好，作风正派，实则道貌岸然，腐化堕落；表面清正廉洁，两袖清风，内里贪欲膨胀，唯利是图，大搞权钱交易，向管理服务对象借钱买房、炒股，并由他人代持，欺瞒组织，是典型的两面派、两面人。严春风还利用职务之便大肆收受财物，其行为严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予严春风开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其四川省第十一次党代会代表资格、广安市第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经巴中市委批准，市纪委监委对四川省红鱼洞水库建设管理局原党组成员、副局长何青松严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，何青松利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。何青松身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经巴中市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予何青松开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经泸州市委批准，市纪委监委对泸州市老年大学副校长肖立严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，肖立违反政治纪律，串供和转移隐匿赃款，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准发放薪酬；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游，搞钱色交易；违反工作纪律，干预和插手市场经济活动；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。肖立身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经市纪委常委会会议、市监委委务会议研究并报市委批准，决定给予肖立开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪的问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
