	　　日前，经市委批准，市纪委监委对上海海洋大学原副校长李延臣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	　　经查，李延臣严重违反政治纪律，对抗组织审查，进行串供并转移赃物；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，违规接受宴请；违反组织纪律，个人擅自决定重大问题，拒不执行党组织作出的重大决定，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。	　　李延臣身为党员领导干部，理想信念丧失，违背党的宗旨，私欲膨胀，公器私用，长期与不法工程老板不当交往，甘愿被“围猎”，经济上贪婪，生活上腐化，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予李延臣开除党籍处分;由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。	 李延臣简历	 	　　李延臣，男，汉族，黑龙江省人，1965年12月生，中国共产党党员。1988年7月上海铁道学院铁道工程专业本科毕业，2006年6月同等学历取得同济大学MPA专业公共管理硕士学位。	　　历任上海铁道大学土建学院副院长、总务处副处长、处长，同济大学后勤集团副总经理，立信会计高等专科学校副校长，立信会计学院副院长。2014年10月起任上海海洋大学副校长。
	　　日前，经市委批准，市纪委监委对光明食品（集团）有限公司原党委书记、董事长吕永杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	　　经查，吕永杰严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受业务合作对象、下属的礼金、消费卡；违反生活纪律。利用职务上的便利，多次挪用公款归个人使用，进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有公司、企业人员滥用职权犯罪。	　　吕永杰身为国有企业党员领导干部，背离入党初心，理想信念丧失，纪律和道德底线失守，治家不严，公器私用，把国有企业变为谋取个人利益的工具，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予吕永杰开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
	　　日前，经市委批准，市纪委监委对上海机场（集团）有限公司原党委副书记、董事长吴建融严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	　　经查，吴建融严重违反政治纪律，在组织审查期间，与他人串供并转移赃证物品，对抗组织审查并搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，为配偶的企业经营活动谋取利益，收受大额礼金、消费卡和礼品；违反生活纪律。利用职务便利及职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；未按规定申报境外存款，涉嫌隐瞒境外存款犯罪。	　　吴建融身为党员领导干部，长期受党教育培养，曾经历多个领导岗位的锻炼，本应感恩组织，廉洁奉公，但却理想信念丧失，法纪意识淡漠，权力观异化，政商关系“亲清不分”，大搞权钱交易，把公权力变成谋取私利的工具，治家不严，“一家两制”，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予吴建融开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。	 　　吴建融简历	　　吴建融，男，汉族，浙江吴兴人，1962年1月出生，1987年4月加入中国共产党。	　　历任上海邮电工业公司团委书记，上海市邮电管理局团委书记，共青团上海市委青工部代部长、组织部部长、副书记，市金融工作党委秘书长、副书记，市发展和改革委员会副主任、党组副书记、纪检组组长、市物价局局长，市政府副秘书长，上海机场（集团）有限公司董事长、党委副书记。
	　　日前，经市委批准，市纪委监委对宝山区人大常委会原副主任陈士达严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	　　经查，陈士达严重违反政治纪律，在组织审查期间，与他人串供、转移赃款，并向组织提供虚假书面说明，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请及旅游；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受大额礼金、消费卡，违规从事营利活动、兼职取酬等；违反生活纪律，追求低级趣味。利用职务便利及职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。	　　陈士达身为党员领导干部，受党长期培养，历任多个乡镇主要领导岗位职务，本应感恩组织，廉洁奉公，却理想信念丧失，宗旨意识扭曲，权力观念异化，政商关系“亲清不分”，既想当官、又想发财，纪律和道德底线双失守，长期与私营企业主不当交往，甘于“被围猎”，把手中权力作为个人利益交换的筹码，大搞权钱交易，经济上贪婪，生活上腐化，治家不严，严重违反党的纪律并涉嫌违法犯罪，且在党的十九大后仍不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予陈士达开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。	 　　陈士达简历	　　陈士达，男，1963年1月生，汉族，上海市人，在职大学学历，1988年2月加入中国共产党，1985年7月参加工作。	　　历任宝山区（县）长兴乡经济助理、经营管理站站长，宝山区委政策研究室资产管理科科长，宝山区农村合作经济经营管理指导站站长，宝山区宝山镇党委副书记，宝山区长兴乡党委副书记、副乡长，上海前卫实业总公司党委书记、管委会主任，宝山区淞南镇党委书记，宝山区吴淞社区（街道）党工委书记，宝山区高境镇党委书记，宝山区人大常委会副主任。
	　　日前，经市委批准，市纪委监委对上海市人民检察院第一分院原党组书记、检察长叶青严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	　　经查，叶青严重违反政治纪律，与他人串供，安排其子出境，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，接受他人安排的宴请、旅游活动，违规出入私人会所；严重违反组织纪律，不如实向组织报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，在干部录用工作中为他人提供帮助；严重违反廉洁纪律，在购买住房中侵犯国家、集体利益，利用职权或职务影响侵占公私财物，收受礼金；严重违反工作纪律，违规干预插手市场经济活动和司法活动；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。	　　叶青身为检察机关党员领导干部，本应模范遵守党纪国法，自觉维护公平正义，但其理想信念丧失，宗旨意识淡薄，纪律底线失守，严重违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，隐瞒多项个人重要事项不向组织报告，违规在干部录用工作中为他人打招呼，把人民赋予的职权地位作为谋取私利的工具，热衷于和私企老板吃喝玩乐，为他们承揽工程去站台、说情，大肆“以权谋房”“以房敛财”“以案谋私”，大搞权钱交易，以“低价购房”“以借为名”“合作做生意”“挂名工资”等多种方式收受贿赂，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，是党的十八大后仍不收敛、不收手的典型，是政治问题与经济问题交织的典型，是“四个意识”“两个维护”缺失的典型。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予叶青开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送有关国家机关依法处理。	 　　叶青简历	　　叶青，男，汉族，1955年9月出生，浙江绍兴人，1975年8月加入中国共产党，1972年11月参加工作，在职大学学历。	　　1979年11月至1986年12月，任黄浦区人民检察院助理检察员、副科级检察员、起诉科科长；	　　1986年12月至1989年5月，任上海市军天湖农场检察院科长、副检察长；	　　1989年5月至2000年7月，任黄浦区人民检察院副检察长、党组书记、检察长、黄浦区纪委副书记；	　　2000年7月至2002年8月，任长宁区人民检察院党组书记、检察长；	　　2002年8月至2003年7月，任上海市人民检察院第一分院党组副书记、副检察长；	　　2003年7月至2008年3月，任上海市人民检察院第二分院检察长、党组书记；	　　2008年3月至2015年12月，任上海市人民检察院党组成员，市人民检察院第一分院检察长、党组书记。
