经甘肃省委批准，甘肃省纪委对定西市政协原副主席彭双彦严重违纪问题进行了立案审查。经查，彭双彦违反组织纪律，干部档案造假，且在组织向其函询、与其谈话时，均不如实向组织说明问题；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益收受钱款，涉嫌受贿犯罪。彭双彦身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议审议并报省委批准，决定给予彭双彦开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
经兰州市委批准，市纪委对市教科所原所长郑作慧严重违纪问题进行了立案审查。经查，郑作慧违反政治纪律，对抗组织审查，在组织审查阶段，与他人订立攻守同盟，销毁证据，情节严重；在中央八项规定出台之后，仍不收敛不收手，顶风违纪，奢侈浪费，违反规定公款旅游，超标准配备、使用公务用车，组织干部职工公款消费；违反组织纪律，违规选调干部；违反国家法律法规，私设“小金库”，贪污公款、私分国有资产，情节严重，涉嫌犯罪。郑作慧身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，私欲膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委常委会议研究并报市委批准，决定给予郑作慧开除党籍处分；由市监察局报市政府批准，给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，中共甘肃省纪委对涉及虞海燕严重违纪案件的兰州市公安局原党委委员、交警支队原支队长党政文违纪问题进行了立案审查，并采取了审查措施。经查，党政文违反政治纪律和政治规矩，参与“团团伙伙”，为自己捞取政治资本，帮助他人隐匿涉案物品，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反工作纪律，滥用职权，造成不良影响；违反国家法律法规，为谋取不正当利益，送给国家工作人员特定关系人钱款。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议，决定给予党政文开除党籍、行政撤职处分，降为科员，收缴其违纪所得并上缴国库，并建议兰州市将其调离公安系统。
日前，经省委同意，省纪委对中共武威市委原副书记陶军锋涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。经查，陶军锋在任兰州市政府市长助理、市发改委主任、西固区委书记、市政府副市长及团省委书记期间，违反政治纪律和政治规矩，搞团团伙伙、拉帮结派，捞取政治资本，对抗组织审查，伪造证据，订立攻守同盟，向组织提供虚假情况，严重干扰、妨碍审查工作；违反中央八项规定精神，多次违规出入私人会所接受私企老板不当宴请，收受可能影响公正执行公务的礼品；违反组织纪律，不报告、不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，公款报销应当由个人支付的费用，向从事公务的人员赠送明显超出正常往来的礼金和礼品，违规占用原单位的公寓归个人使用。审查还发现，陶军锋利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；为谋取不正当利益，给予国家工作人员钱款，数额巨大，涉嫌行贿犯罪。陶军锋身为党员领导干部，理想信念丧失、价值观念扭曲，不相信组织、不相信法律，毫无党性原则和宗旨意识，私欲膨胀，胆大妄为，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，尤其是党的十八大后仍不收敛、不收手，在接受组织审查期间，仍然顽固对抗组织审查，性质恶劣，情节严重，影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予陶军锋开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪所得;将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、甘肃省委原书记王三运严重违纪问题进行了立案审查。经查，王三运严重违反政治纪律和政治规矩，“四个意识”淡漠，对党中央重大决策部署消极应付、严重失职失责，丧失政治立场，妄议党中央大政方针，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，罔顾党的选人用人制度和组织原则，让存在违纪问题的干部挑选领导岗位，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼品礼金。利用职务上的便利或影响为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。王三运身为中央委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，严重污染甘肃省政治生态，严重损害党的事业和形象，应予严肃处理。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予王三运开除党籍、开除公职处分；终止其党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。王三运简历王三运，男，汉族，1952年12月生，山东单县人，1979年7月加入中国共产党，1968年12月参加工作，中央党校研究生学历，政治学专业。1968年12月，贵州省织金县绮阳公社知青，县一中代课教师1974年08月，贵阳师范学院中文系汉语言文学专业学习1977年09月，贵州省贵阳师范学院党办工作人员1983年05月，贵州省委组织部秘书1984年08月，贵州省委组织部青干处副处长、贵阳市云岩区委副书记1987年12月，贵州省贵阳市云岩区委书记1990年02月，贵州省贵阳市委常委、云岩区委书记1990年07月，共青团贵州省委书记1992年12月，贵州省六盘水市委书记（其间：1992年09月至1993年01月在中央党校进修二班学习）1995年09月，贵州省贵阳市委书记1995年10月，贵州省委常委、贵阳市委书记1998年08月，贵州省委副书记、贵阳市委书记1998年10月，贵州省委副书记（其间：1998年09月至2001年07月在中央党校函授学院省部级干部在职研究生班政治学专业学习）2001年07月，四川省委副书记2002年10月，福建省委副书记2007年11月，安徽省委副书记2007年12月，安徽省委副书记，省政府副省长、代省长2008年01月，安徽省委副书记，省政府省长2011年12月，甘肃省委书记2012年01月，甘肃省委书记、省人大常委会主任2013年01月，甘肃省委书记、省人大常委会主任2017年04月，全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员中共第十六届、十七届中央候补委员，第十八届中央委员。（简历摘自人民网）
日前，经省委同意，省纪委对庆阳市政府原副市长王谦涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。经查，王谦在任环县县长、县委书记和庆阳市副市长期间，严重违反政治纪律，对国家扶贫政策消极应对，转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参与公款吃喝；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职务影响在干部选拔任用工作中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，违反规定从事营利活动；违反工作纪律，干预、插手建设工程项目等市场经济活动；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人所送财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。王谦身为党员领导干部，理想信念丧失、价值观念扭曲，私欲膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，尤其是党的十八大后仍不收敛、不收手，造成恶劣影响。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会议审议并报甘肃省委、省政府批准，决定给予王谦开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。王谦简历王谦，男，汉族，1963年9月出生，甘肃宁县人，甘肃省委党校研究生学历，1983年7月参加工作，1985年11月加入中国共产党。1997年10月任镇原县副县长；2002年11月任镇原县委常委、常务副县长；2006年12月任环县县委副书记、县长；2010年1月任环县县委书记；2015年2月任庆阳市副市长、环县县委书记；2015年5月任庆阳市政府党组成员、副市长；2017年3月任庆阳市政府党组成员、副市长，市委政法委副书记。原系省第十二届人大代表，庆阳市第四届人大代表。
据嘉峪关市纪委监委消息：日前，经嘉峪关市委批准，市纪委监委对市发展与改革委员会党组原书记袁保安严重违纪问题进行了立案审查。经查，袁保安违反“中央八项规定精神”，公款大吃大喝，奢侈浪费；违反组织纪律，不如实报告个人重大事项；违反廉洁纪律，利用职权为他人谋取私利，收受他人贿赂，利用职务影响，违规为亲友谋私利；违反工作纪律，违规干预工程项目招投标、违规支付工程款，违规批准工程借款。袁保安身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念缺失，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委监委常委会议研究并报市委批准，决定给予袁保安开除党籍、开除公职处分；对其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对甘肃省人大常委会原党组副书记、副主任李建华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李建华违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，干预原任职地区干部选拔任用工作；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，纵容、默许亲属利用本人职务上的影响谋取私利，搞钱色交易。李建华身为党的高级领导干部，丧失党性原则，漠视纪律要求，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。鉴于李建华能够如实交代本人违纪违法问题且大部分问题组织之前不掌握，主动全额上交违纪违法所得，认错悔错态度诚恳，可予从轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李建华开除党籍处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为副处级非领导职务，办理退休手续；免去其第十三届甘肃省委委员职务，终止其甘肃省第十三次党代会代表资格，按程序免去其甘肃省第十三届人大代表职务；收缴其违纪违法所得。
日前，经甘肃省委批准立案的省政协农业和农村工作委员会原副主任火荣贵严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。现已查明，火荣贵在担任甘肃省政府办公厅副主任、省政府副秘书长、省政府办公厅主任、武威市委书记等职务期间，严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违，自行其是，在重大原则问题上违背中央决策另搞一套；搞团团伙伙，经营政商小圈子，抱团谋利；不落实中央巡视整改要求；对抗组织审查调查；辱骂殴打领导干部和身边工作人员。违反中央八项规定精神，超标准接待；长期占用宾馆高档套房；经常出入私人会所；违规公款购买、赠送贵重礼品。违反组织纪律，搞一言堂，个人拍板决定重大事项；随意、频繁、大量调整干部；在干部选拔任用中违规为他人谋利；在组织函询时不如实说明问题。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用职务影响为亲属和特定关系人经营谋利提供帮助；搞权色交易。违反群众纪律，干涉群众生产经营自主权，搞形象工程、政绩工程，造成重大经济损失。违反工作纪律，违规干预市场经济活动。违反生活纪律，与多名女性长期保持不正当性关系；带坏家风。涉嫌受贿犯罪；涉嫌挪用公款犯罪；涉嫌滥用职权犯罪。火荣贵作为党员领导干部和地方主要领导，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则缺失，权力观、政绩观、道德观严重扭曲，心无戒惧，蔑视纪律红线，胆大妄为，践踏国家法律，政治问题与经济问题交织，违纪问题与违法问题并存，六大纪律项项违反。对党不忠诚不老实，表里不一，是典型的“两面人”；蛮横霸道，把主政地方视为私人领地和独立王国；急功近利，好大喜功，追求轰动效应，盲目铺摊子、上项目，给任职地方造成严重损失和沉重债务负担。严重破坏民主集中制原则，严重破坏“亲清”政商关系，严重破坏地方经济社会可持续发展，严重破坏任职地方政治生态，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予火荣贵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。火荣贵简历被调查人火荣贵，男，汉族，1962年10月出生，甘肃景泰人，在职研究生学历,中国共产党党员,政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任。1981年8月至2001年6月历任省农垦总公司秘书兼团总支副书记、办公室副主任，《农垦志》编辑室副主任、副主编，省农委办公室副主任，省政府办公厅副处级干事、副处长、处长；2001年6月至2010年1月历任省政府办公厅党组成员、副主任，省政府副秘书长、办公厅党组成员兼省信息化办公室主任，省政府副秘书长、办公厅党组副书记、主任；2010年1月至2011年1月任武威市委书记、市人大常委会党组书记、主任；2011年1月至2017年4月任武威市委书记；2017年7月至2018年9月任省政协农业和农村工作委员会副主任。2018年9月，被免去省政协农业和农村工作委员会副主任职务。
日前，经甘肃省委批准立案的武威市政府原副市长姜保红严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，姜保红在任武威市招商局局长、发改委主任、副市长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，搞政治攀附，参与团团伙伙，捞取政治资本和经济利益，严重破坏了任职地方的政治生态；对抗组织审查，伪造证据，转移隐匿违纪违法所得。违反中央八项规定精神，多次参与超标准接待；多次出入私人会所，接受高档宴请。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；不如实报告个人外出去向；利用职务便利为请托人职务晋升提供帮助。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；搞权色交易，谋求职务晋升等不当利益。违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。姜保红身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭,价值观念扭曲，政治蜕变，经济贪婪,生活堕落。严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予姜保红开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。姜保红简历姜保红，女，汉族，1974年4月15日出生，黑龙江省哈尔滨市呼兰区人，在职研究生学历，法学博士，1997年7月参加工作，2003年9月加入中国共产党。2008年12月任甘肃省维护社会稳定工作领导小组办公室二处副处长；2012年1月任武威市招商局党组书记、局长；2012年4月任武威市招商局党组书记、局长，市政府副秘书长（兼）、市政府办公室党组成员；2013年10月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任，市政府副秘书长（兼）、市政府办公室党组成员；2014年5月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任，天祝藏族自治县县委副书记（兼）、县委常委、县委委员；2015年7月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任；2016年11月至2018年9月任武威市人民政府党组成员、副市长;原系武威市第四届人大代表。
日前，经白银市委批准立案的市政协委员工作委员会主任万国锋严重违纪违法案，白银市纪委监委已审查调查终结。现已查明，万国锋在担任白银市国土资源局副局长、局长等职务期间，违反政治纪律，转移、隐匿非法所得，逃避组织审查调查；违规打探案情，串通他人做伪证，订立攻守同盟，对抗组织审查调查。违反中央八项规定精神，多次违规接受可能影响公正执行公务的宴请及旅游活动；多次收受私营企业主、下属所送可能影响公正执行公务的高档烟酒、礼品、礼金；违反规定经常出入私人会所。违反组织纪律，破坏组织原则，违反干部选拔任用规定，利用职权和职务影响力为亲属和他人在干部录用、职务晋升中谋取利益。违反廉洁纪律，大肆收受礼品、礼金，借逢年过节、红白喜事之机敛财。违反工作纪律，违规干预和插手市场经济活动。违反生活纪律，长期与他人保持不正当性关系。涉嫌职务犯罪，多次收受巨额贿赂。万国锋身为党员领导干部，背离初心，背弃宗旨，党性缺失，无视党的纪律规矩，肆意践踏国家法律法规。置党的政治纪律于不顾，台上大讲廉洁，台下贪欲膨胀，在中央和省、市委不断加大惩治腐败力度，持续释放正风肃纪坚强决心的形势下，仍然肆无忌惮破纪违规；走上重要领导岗位，不知敬畏，不思为国为民，处心积虑为违法犯罪行为做足准备；想方设法转移隐匿非法所得，在得知组织调查后又心存侥幸、不知悔改，精心组织订立攻守同盟，挖空心思对抗组织审查调查，全家共同参与隐匿赃款赃物，试图瞒天过海，对党不忠诚不老实，是典型的“两面人”；罔顾中央禁令，甘于被围猎，热衷于声色犬马的奢靡生活，喜好吃请请吃，家风败坏，奉行“一人得道、鸡犬升天”，全家坦然接受商人老板的旅游安排，上门礼品，来者不拒，与中央八项规定精神背道而驰；蔑视组织纪律，破坏组织原则和干部选拔任用规定，利用职权和职务影响为亲属和他人谋取利益；价值观严重扭曲，逢年过节大肆收受礼品礼金，借红白喜事之机疯狂敛财，所用物品一律安排老板埋单，置业所用电器家具皆由商人购买，可谓贪财无度，惜财如命；生活放纵糜烂，道德底线丧失殆尽，与他人长期保持不正当性关系；权力观异化，与不法商人沆瀣一气，长期进行权力寻租和利益输送，收受巨额贿赂尚不满足，视全市国土系统如“万氏公司”，自己身居后台指挥拿项目，安排家人亲属前台合伙分利润，滥权逐利可谓极致。万国锋自担任市国土资源局副局长起，长达十余年间，一步步丢弃党性、违背宗旨、放纵自我，突破红线底线，败坏党员形象，且在党的十八大后仍然不收敛、不收手，情节极其严重，性质极其恶劣，影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经白银市纪委常委会会议暨市监委委务会议审议并报白银市委常委会会议批准，决定给予万国锋开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。万国锋简历万国锋，男，汉族，1962年10月出生，甘肃靖远人，中央党校大学学历，1983年12月加入中国共产党，1981年8月参加工作。1981年8月在靖远县委宣传部工作；1987年7月任靖远县委组织部副科级组织员；1990年2月任靖远县委办公室副主任；1991年7月在市土地管理局办公室工作；1992年8月任市土地管理局办公室主任；2002年8月任市国土资源局副局长；2010年1月任市国土资源局党组书记、副局长；2011年12月任市国土资源局党组书记、局长；2018年4月任市政协委员工作委员会主任；2018年11月市委免去万国锋市政协委员工作委员会主任职务。中共白银市第八次代表大会代表，白银市第九届人大代表。2018年12月29日，白银市平川区人大常委会接受万国锋辞去白银市第九届人大代表资格。
日前，经甘肃省委批准立案的甘肃农业大学原副校长张国民严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。现已查明，张国民在担任武威市规划局局长，交通运输局局长，市委秘书长，武威职业学院院长、党委书记，甘肃农业大学副校长期间，违反政治纪律和政治规矩，搞政治攀附和人身依附，参与团团伙伙，谋取政治利益；与他人订立攻守同盟，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，多次超标准接待；违规公款宴请；频繁出入私人会所。违反组织纪律，搞一言堂，破坏民主集中制原则。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金及购物卡；向国家公职人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金；违规投资经商。违反国家其他法律法规，并涉嫌行贿、受贿犯罪。张国民身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，价值观念扭曲，政治上蜕变，经济上贪婪，信奉“背景靠山”，热衷“取悦逢迎”，利用小圈子谋取政治利益；对党不忠诚、不老实；无视纪法禁令，大搞利益输送，破坏“亲清”政商关系；践踏国家法律，将私营企业视作“钱袋子”，肆无忌惮索贿受贿，边索边送，以金钱开路谋求职务晋升。其行为严重败坏了党员领导干部形象，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予张国民开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。张国民简历被调查人张国民，男，汉族，1964年4月16日出生，江苏省江阴市人，大学学历，1986年7月参加工作，1991年10月加入中国共产党。1986年7月至2002年2月在甘肃农业大学、武威地区行署工作；2002年2月至2011年10月历任武威市城市建设规划局局长，规划局局长，交通局党委书记、局长，交通运输局党委书记、局长，凉州区委副书记（兼）；2011年10月至2011年12月任武威市委秘书长、市直机关工委书记（兼）、交通运输局党委书记、武威城乡融合发展核心区建设办公室主任（兼）、凉州区委副书记（兼）；2011年12月至2012年12月任武威市委秘书长、市直机关工委书记（兼）、武威城乡融合发展核心区建设办公室主任（兼）、武威城乡融合发展投资（集团）有限公司总经理（兼）；2012年12月至2018年7月历任武威职业学院党委委员、院长，党委书记（副厅长级）；2018年7月至2018年11月任甘肃农业大学党委常委、副校长；2018年11月至12月任甘肃农业大学副校长；2018年12月被免去甘肃农业大学副校长职务。
日前，经武威市委批准立案的古浪县人大常委会副主任王兴严重违纪违法案，武威市纪委监委已审查调查终结。现已查明，王兴在担任古浪县泗水镇党委书记、古浪县林业局局长、古浪县人大常委会副主任期间，违反廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼金。违反工作纪律，违规拨付项目资金，对项目监管不力，造成项目至今无法验收。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物；超越职权处理公务，致使国家和人民利益遭受重大损失；财产明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌受贿、滥用职权、巨额财产来源不明犯罪。王兴身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失，价值观念扭曲，无视纪律红线，肆意践踏国家法律法规。背离初心，把公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易，大肆收受贿赂；规避监督，任性用权，给国家和人民利益造成重大损失，严重败坏党员领导干部形象，且在十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经武威市纪委常委会会议暨市监委委务会审议并报武威市委批准，决定给予王兴开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。王兴简历：王兴，男，汉族，1962年7月出生，甘肃古浪人，党校大学学历，1982年7月参加工作，1997年8月加入中国共产党。1982年7月在古浪县农技中心工作，1988年8月在古浪县土地管理局工作，1997年12月任古浪县古浪镇副镇长，2001年3月任古浪县古浪镇党委副书记、镇长，2002年8月任古浪县永丰滩乡党委书记，2004年2月任古浪县泗水镇党委书记，2011年3月任古浪县林业局局长，2012年11月任古浪县林业局党委书记、局长，2016年2月任古浪县人大常委会副主任候选人、党组成员，县林业局党委书记、局长，2016年4月任古浪县人大常委会副主任候选人、党组成员，县林业局党组书记、局长，2016年5月任古浪县人大常委会党组成员、副主任。中国共产党古浪县第十四次党代表，古浪县第十七届人大代表。2019年1月17日，古浪县第十七届人大常委会第二十三次会议接受王兴辞去古浪县第十七届人民代表大会代表职务，其古浪县人大常委会副主任职务相应终止。
日前，经甘肃省委批准立案的甘肃省司法厅原副巡视员魏兴刚严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，魏兴刚在担任省监狱管理局党委委员、副局长，省司法厅副巡视员期间，违反政治纪律，隐匿财产，对抗组织审查，搞封建迷信活动；违反组织纪律，利用职权违规为他人职务晋升提供帮助；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，纵容、默许亲属利用其职务影响谋利，他人支付应由个人支付的费用；违反工作纪律，干预和插手建设工程承发包及政府采购项目；违反国家法律法规；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。魏兴刚身为党员领导干部，理想信念丧失，党性原则缺失。对党不忠诚、不老实，信仰动摇、迷信“大师”；无视干部选拔任用原则，收受好处为他人职务晋升谋利；插手工程项目，大搞利益输送；将教育改造罪犯的管理机关当成谋取私利的交易场所，利用手中权力大肆进行权钱交易。作为政法机关领导，对法律不敬畏，知法违法、执法犯法。其行为严重破坏了党员领导干部形象，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会审议并报甘肃省委批准，决定给予魏兴刚开除党籍处分、取消退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
据武威市纪委监委消息：日前，经武威市委批准，武威市纪委监委对甘肃（武威）国际陆港管委会原副主任宋海安严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，宋海安在担任天祝县交通运输局局长、天祝县住房和城乡建设局局长期间，违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请。违反组织纪律，不如实申报个人事项。违反国家法律法规，不正确履行职责。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物；超越职权，违反规定处理公务，致使国家和人民利益遭受重大损失，造成了恶劣社会影响,涉嫌受贿、滥用职权犯罪。宋海安身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，毫无法纪意识，漠视国家和人民利益，胆大妄为，任性用权，贪婪成性，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质特别恶劣，情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，经武威市纪委常委会会议暨市监委委务会审议并报武威市委批准，决定给予宋海安开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。宋海安简历宋海安，男，汉族，1964年12月出生，甘肃景泰人，大学学历，1983年8月参加工作，1992年5月加入中国共产党。2010年9月至2011年1月任天祝县交通局局长，2011年1月至2012年6月任天祝县交通局运输局局长，2012年6月至2014年9月任天祝县住房和城乡建设局局长，2014年9月至2016年7月任天祝县住房和城乡建设局局长、党委书记，2016年7月任甘肃（武威）国际陆港管委会副主任、党工委委员。
日前，经甘肃省委批准立案的省工业和信息化厅原巡视员牛向东严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。现已查明，牛向东在担任兰州市国资委主任、兰州高新技术产业开发区管委会主任、兰州市政府副市长、兰州新区管委会副主任、主任以及省工业和信息化厅巡视员等职务期间，违反政治纪律，表里不一，搞两面派，做两面人，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，跑官要官，在职工招录中违规为他人谋利；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金和消费卡，投资入股非上市公司；违反生活纪律，追求低级趣味，与他人发生不正当性关系。涉嫌受贿犯罪，索取收受巨额贿赂；涉嫌非法持有枪支犯罪。牛向东身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则。从政动机不纯，工于算计、“规划”名利仕途，将到西部任职当作搭建“官梯”、快速升迁的平台和捷径，既想当官又想发财。丧失政治立场，是非不分，热衷阅看有严重政治问题的书刊，个人政治目的未遂即通过攫取经济利益“求偿”；政治品格低劣，对不法商人的“围猎”“驱使”甘之如饴；说一套做一套，嘴上讲忠诚为官、干净做人，实则与党离心离德、索贿受贿；精神空虚萎靡，情趣爱好低俗，生活堕落。且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手、不知止。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予牛向东开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。牛向东简历牛向东，男，汉族，1964年8月生，陕西陇县人，1985年5月加入中国共产党，1986年7月参加工作，内蒙古包头医学院卫生系卫生专业毕业，博士研究生学历，经济学博士。1981.09—1986.07　内蒙古包头医学院卫生系卫生专业学习1986.07—1989.08　中国兵器工业总公司内蒙古第一机械制造厂医师1989.08—1991.07　华东船舶工业学院硕士研究生班工业管理工程专业学习1991.07—1993.08　中国兵器工业总公司内蒙古第一机械制造厂计划部干部、经济师1993.08—1996.07　北京大学经济学院博士研究生班政治经济学专业学习1996.07—1998.10　国家经贸委经济研究咨询中心、企业改革司企业体制处干部1998.10—1999.09　国家经贸委企业改革司企业体制处主任科员1999.09—2000.12　国家经贸委企业改革司企业体制处助理调研员2000.12—2002.08　国务院办公厅秘书二局二秘（副处级）2002.08—2004.11　中国社会科学院金融研究所博士后工作站博士后研究人员（其间：2003.05—2004.05在美国宾夕法尼亚大学　　　　　　　　　从事博士后研究）2004.11—2005.07　兰州市市长助理（正县级）2005.07—2008.02　兰州市市长助理、兰州市国有资产监督管理委员会主任2008.02—2010.09　兰州市市长助理、兰州高新技术开发区管委会主任2010.09—2011.03　兰州市副市长、兰州高新技术开发区管委会主任2011.03—2015.06　兰州市政府党组成员、副市长2015.06—2016.11　兰州市政府党组成员、副市长，兰州新区党工委委员、管委会副主任2016.11—2018.04　兰州新区党工委副书记、管委会主任2018.04—2018.10　甘肃省工业和信息化委员会巡视员2018.10—2019.04　甘肃省工业和信息化厅巡视员
日前，经兰州新区党工委批准立案的兰州新区党群工作部原部长郭庭天严重违纪违法案，兰州新区纪工委监工委已审查调查终结。现已查明，郭庭天在担任兰州市水利局党组成员、副局长，兰州市水务局党组成员、副局长，兰州新区城乡统筹发展局局长，兰州新区农林水务局局长等职务期间，违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，企图逃避纪律追究。违反中央八项规定精神，多次接受服务对象及企业老板的宴请。违反组织纪律，搞“一言堂”，个人拍板决定重大事项。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用职务上的便利，在主管领域从事经营活动；利用职权或职务上的影响，为特定关系人的经营活动谋取利益。违反工作纪律，行政慢作为、乱作为。毫无纪法意识，为恶势力犯罪集团承揽项目、实施工程、违法建设、非法采砂卖砂提供帮助和庇护，充当恶势力犯罪集团“保护伞”。涉嫌贪污犯罪；涉嫌受贿犯罪；涉嫌滥用职权犯罪；涉嫌伪造国家机关公文犯罪。郭庭天身为党员领导干部，党性观念淡漠，党纪意识模糊，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，价值观念扭曲，蔑视纪律红线，把公权力当作谋取个人私利的工具，胆大妄为，践踏国家法律，政治问题与经济问题交织，违纪问题与违法问题并存，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经兰州新区纪工委书记办公会议研究并报新区党工委批准，决定给予郭庭天开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。郭庭天简历郭庭天，男，汉族，1968年12月生，甘肃景泰人，1990年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，北京农业工程大学博士研究生学历。1986.09-1990.07北京农业工程大学水利建筑工程系农田水利专业学习1990.07-1996.10甘肃省引大入秦工程建设指挥部第四工区干部1996.10-1998.06甘肃省水利水电工程局机械化施工处副处长（副县级）、党委委员、总工程师1998.06-1999.01甘肃省引大入秦工程建设指挥部第四工区副处级干部1999.01-1999.07甘肃省引大入秦工程建设指挥部第四工区副主任1999.07-2002.10甘肃省引大入秦建设监理有限公司副总经理2002.10-2006.10中共皋兰县委常委、宣传部部长2006.10-2007.08中共兰州市纪委委员，中共皋兰县委常委、纪委书记2007.08-2011.03兰州市水利局党组成员、副局长，中共兰州市纪委委员2011.03-2012.04兰州市水务局党组成员、副局长，兰州市政协委员2012.04-2012.12兰州新区城乡统筹发展局局长（正县级）2012.12-2017.06兰州新区农林水务局局长2017.06-2017.09兰州新区秦川园区（筹）党委书记2017.09-2019.05兰州新区党群工作部部长
据定西市监委消息，日前，经定西市委批准立案的市政协研究室原副主任杨仲雄（正县级）涉嫌严重违法案，定西市监察委员会已调查终结。现已查明，杨仲雄在任定西市安全生产监督管理局副主任科员、主任科员，市政协研究室副主任期间，违反公务员法和监察法相关规定，诬告陷害他人；违反人事档案管理相关规定，弄虚作假，编造资料，骗取在职学历教育入学资格和专业技术职称；违反公务员法律法规关于廉洁履职的相关规定，从事兼职活动；违反公务员法律法规关于社会公德相关规定，经常无理闹事、指责谩骂他人，扰乱单位正常工作秩序；违反保密法律法规相关规定，非法持有、存储国家秘密文件；违反国家计划生育法规和政策，计划外生育二胎。涉嫌受贿罪、诈骗罪和其他犯罪。杨仲雄身为领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，严重违反政治纪律和政治规矩，目无法纪、行无底线，丧失社会公德，构成职务违法并涉嫌受贿罪、诈骗罪和其他犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，肆无忌惮，毫无顾忌，不知敬畏，胆大妄为，性质十分恶劣，后果特别严重，社会影响极坏，应予以严肃处理。依照《中华人民共和国监察法》等有关规定，经定西市监委委务会议研究并报市委批准，市监委给予杨仲雄开除公职处分；已建议有关单位按照规定开除了杨仲雄中国民主同盟盟籍。将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。
日前，经甘肃省委批准立案的兰州市委原常委、秘书长张国一严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，张国一身为党员领导干部，背离入党初心、丧失理想信念、抛弃党性原则，政治上蜕变，经济上贪婪，严重破纪违法并涉嫌犯罪。对党不忠诚、不老实，搞两面派，做两面人，表面豪爽仗义，实则暗藏款曲；通过吃喝聚会，拉帮结派，搞人身依附，选人用人亲亲疏疏，与不法商人勾肩搭背，结成政商小圈子，抱团谋利，严重破坏任职地方政治生态；贪得无厌，一面怕组织调查转移隐匿财产，一面利令智昏，胆大妄为，继续“伸手”；心存侥幸，得知被组织调查后，讲迷信拜鬼神，企图“平安”过关；顶风违纪，置中央八项规定精神于不顾，多次出入私人会所，接受私营企业主提供的高档宴请；在组织谈话时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；法纪观念淡漠，违法行政、干预司法；甘愿被不法商人收买役使，大搞权钱交易、利益输送，非法收受巨额财物，严重破坏主政地方市场经济秩序；道德败坏，与他人发生不正当性关系；家风不严，失管失教，纵容亲属收受他人财物。张国一严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍我行我素，不收敛、不知止，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予张国一开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。张国一简历张国一，男，汉族，1962年4月出生，甘肃白银人，1983年7月参加工作，1987年8月加入中国共产党，甘肃省平凉农业学校植保专业毕业，省委党校研究生学历。1980.09-1983.07　甘肃省平凉农业学校植保专业学习；1983.07-1986.11　兰州市西固区东川乡人民政府干部；1986.11-1989.12　兰州市西固区东川乡人民政府副乡长；1989.12-1992.03　兰州市西固区东川乡党委书记；1992.03-1996.02　兰州市西固区计划生育委员会主任（其间：1989.08-1992.06中央党校函授学院党政管理专业学习）；1996.02-1997.12　兰州市西固区人民政府办公室主任；1997.12-2002.11　兰州市西固区人民政府副区长（其间：1998.09-2001.05甘肃省委党校党史党建专业学习）；2002.11-2005.07　兰州市西固区委常委、人民政府副区长；2005.07-2006.01　兰州市西固区委副书记、人民政府代理区长；2006.01-2009.07　兰州市西固区委副书记、人民政府区长；2009.07-2013.04　兰州市城关区委副书记、人民政府区长；2013.04-2016.02　兰州市西固区委书记；2016.02-2016.11　兰州市人民政府副市长、党组成员；2016.11-2016.12　兰州市委常委、秘书长，市人民政府副市长、党组成员；2016.12-2017.10　兰州市委常委、市委秘书长；2017.10-2019.07　兰州市委常委、市委秘书长、兰州高新区党工委书记。
日前，经甘肃省委批准的省人大常委会农业与农村工作委员会原主任委员武文斌严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，武文斌抛弃理想信念，背离初心使命，丧失党性原则。无视政治纪律政治规矩，阳奉阴违，逾越底线红线，违反巡视工作纪律,损害巡视干部形象；对党不忠诚不老实，言行不一，台上一套台下一套，对人一套对己一套，是典型的“两面人”；精心策划订立攻守同盟，千方百计转移隐匿非法所得，挖空心思对抗组织审查。个人拍板决定重大事项，搞“一言堂”；在干部选用中说情干预，谋取私利，四下疏通为亲属谋利；对组织函询问题避重就轻、遮掩应付，文过饰非。大肆收受礼品礼金，大操大办丧葬事宜，借机敛财，严重败坏党员干部形象，造成恶劣社会影响。与不法商人勾肩搭背，大搞权钱交易和利益输送，严重破坏“亲”“清”政商关系。滥权妄为，违规处置国有资产，造成严重损失。武文斌政治问题、经济问题交织，长期破纪违法，严重污染任职地方、巡视单位政治生态。武文斌严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》，并参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予武文斌开除党籍处分,取消退休待遇；收缴其违纪违法所得及收益；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。武文斌简历武文斌，男，汉族，1954年10月5日生,甘肃临洮人，1974年1月参加工作，1985年6月加入中国共产党,中央党校函授本科学历。1974.01-1978.11临洮县城关公社西街大队插队知青1978.11-1981.07临洮农校畜牧兽医专业学习1981.07-1984.01渭源县畜牧站干事、副站长1984.01-1986.05渭源县农业局副局长1986.05-1989.12渭源县畜牧中心主任1989.12-1992.11岷县副县长1992.11-1994.11岷县县委副书记、县长1994.11-1998.02岷县县委书记1998.02-2001.06定西地区行署副专员（其间：1995.08-1998.08在中央党校函授学院经济管理专业专科班学习，1998.08-2000.12在中央党校函授学院党政管理专业本科班学习）2001.06-2002.11定西地委委员、定西地区行署副专员2002.11-2003.07定西地委副书记、定西地区行署专员2003.07-2003.11定西地委副书记、定西地区行署专员，定西市政府筹备工作领导小组组长2003.11-2005.03定西市委副书记、定西市人民政府市长2005.03-2013.04省农牧厅党组书记、厅长2013.04-2017.11省人大常委会委员、农业与农村工作委员会主任委员（其间：2013.04-2017.08任中共甘肃省委巡视组组长）2017.11退休
日前，经甘肃省委批准立案的省人大常委会农业与农村工作委员会原副主任张令平严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，张令平身为党员领导干部，背弃理想信念，忘却初心使命，毫无宗旨意识，屡屡破规逾矩。为保官运亨通，搞封建迷信活动，做法会、立牌位，祈求护佑；统一口径，转移赃物，处心积虑对抗组织审查；选人用人亲亲疏疏，照顾提携同学故旧；贪图享受，接受影响公正执行公务的宴请；漠视群众疾苦，在灾民异地住房安置工程建设中，收受好处，放弃监管，导致出现重大质量问题，群众长期上访，影响恶劣；干预插手执法司法活动，为不法商贩站台撑腰；滥权妄为，瞒上欺下，为搞政绩捞取政治资本，将国有资源强行低价出让，造成巨额经济损失；带坏家风，宠惯家人，纵容默许亲属利用本人职权捞取钱财；贪欲熏心，聚钱敛财，以雅好之名行“雅贿”之实，群众称为“字画书记”。张令平既想当官又想发财，政治问题和经济问题交织，六大纪律项项违反，严重破坏任职地方政治生态。张令平严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应当严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予张令平开除党籍开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。张令平简历张令平，男，汉族，1962年7月出生，山东滕州人，1983年7月参加工作，1985年6月加入中国共产党，西北师范大学政治系政教专业毕业，省委党校研究生学历，高级政工师。1979.07-1983.07　西北师范大学政治系政教专业学习1983.07-1989.02　金川公司培训中心讲师1989.02-1989.11　金川公司培训中心团委副书记1989.11-1990.04　金川公司党委宣传部科长1990.04-1992.04　金川公司团委副书记兼镍都实业公司团委书记1992.04-1994.01　金川公司团委副书记1994.01-1997.12　金川公司工会副主席兼团委书记1997.12-2001.09　金川公司第二冶炼厂党委书记、副厂长兼纪委书记2001.09-2003.12　金川公司党委常委、纪委书记、监事会主席兼镍都实业公司党委书记（1999.09-2002.06，甘肃省委党校在职研究生班经济管理专业学习）2003.12-2005.12　金昌市委常委、组织部长2005.12-2006.11　金昌市委副书记、组织部长2006.11-2007.04　金昌市委副书记2007.04-2008.04　金昌市委副书记、市委党校校长2008.04-2011.09　金昌市委副书记、市长、市政府党组书记2011.09-2013.12　金昌市委书记2013.12-2017.04　定西市委书记2017.06-2018.01　甘肃省第十二届人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员2018.01-2019.09甘肃省第十三届人民代表大会常务委员会农业与农村工作委员会副主任
日前，经甘肃省委批准立案的省公安厅治安管理局原局长张江武严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，张江武背弃初心使命，丧失理想信念，毫无党性原则，毫无纪法观念。对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，千方百计对抗组织审查，担心问题暴露被查处，长期烧香拜佛，求安慰、保“平安”；严重违反中央八项规定精神，经常接受私营企业主高档宴请，长期收受礼品、礼金、消费卡，长期占用原任职单位公务用车；不择手段拉关系、找靠山、搞人身依附；长期跑官要官，升迁获权后捞钱买官；违背组织原则，瞒报个人重大事项，利用职权在干部录用调整方面违规为他人谋取利益；贪婪成性，敛财成瘾，收受索要巨额财物；甘愿被不法商人收买役使，利用职权、职务影响，充当掮客，插手市场经济活动，帮助他人讨工程、要项目，从中渔利；滥用职权，办“人情案”“关系案”“金钱案”；本身作风不正，家风不严，对亲属失管失教；藐视党纪国法，拒绝组织挽救，被立案调查后，表面检讨认错，实则变本加厉，肆无忌惮索贿受贿。其行为严重破纪违法，严重破坏任职地方政治生态，严重败坏公安干警形象。张江武严重违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律、国家法律法规并涉嫌受贿、利用影响力受贿、行贿、巨额财产来源不明犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报省委批准，决定给予张江武开除党籍处分,取消退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。张江武简历张江武，男，汉族，1957年12月出生，江苏镇江人，1975年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，大专学历。1975.08-1986.10　兰州市公安局城关分局民警（其间：1983.07-1985.09兰州教育学院汉语言文学专业学习）1986.10-1989.10　兰州市公安局城关分局刑警队副队长1989.10-1998.01　兰州市公安局刑侦大队民警、二队副队长、一队队长1998.01-2000.12　兰州市公安局禁毒支队副支队长2000.12-2010.02　兰州市公安局七里河分局副局长、政委、局长2010.02-2011.06　兰州市公安局党委委员、城关分局局长2011.06-2011.10　兰州市公安局副局长、城关分局局长2011.10-2013.08　天水市副地级干部（市政府党组成员，市公安局党委书记、局长）2013.08-2016.07　省公安厅治安管理总队总队长（副厅级）2016.07-2018.02　省公安厅治安管理局局长（副厅长级）2018.02　　　　　退休
日前，经甘肃省委批准立案的省政协农业和农村工作委员会原副主任杨树军严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，杨树军毫无理想信念，毫无党性原则，毫无大局意识，毫无纪法观念，价值观、权力观、道德观极度扭曲，心无戒惧、行不知止，擅权寻租，肆意妄为，严重破坏省农垦系统政治生态和经营管理秩序，给企业造成巨大损失。政治麻木，心中无党，履行全面从严治党主体责任严重失职失责，不落实省委省政府决策部署，对省委巡视提出的问题搞敷衍整改、表面整改。罔顾组织原则和议事规则，个人擅断重大事项；任人唯亲，选用干部讲亲疏远近，搞“一言堂”“家天下”。无视中央禁令，大肆收受礼品礼金，频繁接受管理服务对象宴请和旅游安排；以权谋私，大搞权钱交易和利益输送，为逃避惩罚绞尽脑汁搞“期权”腐败；“靠企吃企”，将企业视为“唐僧肉”，肆意为亲属攫取利益，放纵亲属利用其职务影响谋利。尸位素餐，慵懒无为，对企业发展、群众困难问题“绕着走”。违规决策，越权行事，规避监管，导致企业经营管理混乱、改制无序、问题堆积、矛盾突出，严重侵害职工利益，造成重大经济损失。道德败坏，生活堕落。杨树军严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予杨树军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。杨树军简历杨树军，男，汉族，1957年10月出生，河北遵化人，1974年4月参加工作，1984年9月加入中国共产党，甘肃省委党校法律专业毕业。1974.04-1974.09　农建十一师六团水电所工人1974.09-1976.06　甘肃省农垦局下河清农场园林队驾驶员1976.06-1983.06　甘肃省农垦局下河清农场三队、五队驾驶员、车长、机务队长1983.06-1986.08　甘肃省农垦公司下河清农场党办室干事（1984.09-1986.07金城联合大学干部专修科中文专业学习）1986.08-1987.01　甘肃省农垦公司下河清农场党办室干事、主任1987.01-1987.04　甘肃省农垦公司下河清农场一分场场长1987.04-1991.11　甘肃省农垦公司下河清农场副场长1991.11-1997.04　甘肃省农垦公司国营临泽农场场长兼党委书记1997.04-2001.12　甘肃省农垦总公司副经理、党委委员（1999.09-2001.12甘肃省委党校本科法律专业学习）2001.12-2005.04　甘肃省农垦集团有限责任公司总经理、党委副书记、董事2005.04-2006.06　甘肃省农垦集团有限责任公司党委书记、董事长、总经理2006.06-2017.01　甘肃省农垦集团有限责任公司党委书记、董事长，甘肃省农垦事业管理办公室主任2017.01-2017.07　甘肃省政协农业和农村工作委员会副主任（正厅长级），甘肃省农垦集团有限责任公司党委书记、董事长，省农垦事业办公室主任2017.07-2019.09甘肃省政协农业和农村工作委员会副主任（正厅长级）
据嘉峪关市纪委监委消息：日前，经嘉峪关市委批准立案的嘉峪关市公安局原党委委员高宏严重违纪违法案，嘉峪关市纪委监委已审查调查终结。经查，高宏在担任嘉峪关市公安局雄关分局局长、交警支队支队长期间，严重违反政治纪律，对党不忠诚不老实，在组织审查期间，教唆他人串供作伪证，订立攻守同盟，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，用公款送礼，出差之机携家人朋友旅游、接受管理服务对象宴请；严重违反组织纪律，违反民主集中制原则和议事规则、个人拍板决定重大事项，不如实向组织报告个人重大事项、隐瞒家庭财产；严重违反廉洁纪律，利用子女婚礼敛财，收受礼品、礼金；严重违反群众纪律，非法转让国有土地资产，向管理对象摊派费用，造成严重社会不良影响；严重违反工作纪律，违规干预工程项目招投标，违规支付工程款，违规使用转让土地款；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为家庭车辆长期悬挂假牌照，逃避处罚。收受他人贿赂、贪污公款，数额较大，滥用职权、家庭巨额财产来源不明。高宏身为党员领导干部、人民警察，背离初心使命，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，毫无纪法观念，严重违反党的纪律，违反国家法律规定，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经嘉峪关市纪委常委会会议暨市监委委务会议审议并报嘉峪关市委批准，决定给予高宏开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。高宏简历高宏，男，汉族，1965年12月出生，陕西榆林人，大学文化程度，1986年9月参加工作，1994年5月加入中国共产党，三级警监警衔。1984.10-1986.07　甘肃省警察学校公安管理专业学习1986.07-1986.09　待分配1986.09-1996.04　嘉峪关市公安局刑警支队民警1996.04-1998.01　嘉峪关市公安局五一路派出所民警（其间：1994.09-1997.06，在中国人民公安大学警察管理专业大专班学习）1998.01-2000.06　嘉峪关市公安局五一路派出所副所长2000.06-2005.09　嘉峪关市公安局五一路派出所所长（其间：2002.01-2004.01，在中国人民公安大学法律系诉讼专业研究生进修班学习）2005.09-2006.08　嘉峪关市公安局正科级干部2006.08-2011.03　嘉峪关市公安局交警支队副支队长2011.03-2012.09　嘉峪关市公安局雄关分局局长（副县级）（其间：2009.09-2011.12，在甘肃省委党校经济管理专业本科班学习）2012.09-2015.12　嘉峪关市公安局交通警察支队支队长（正县级）2015.12-2019.07　嘉峪关市公安局党委委员2019.07　　　　　被免去嘉峪关市公安局党委委员职务，到嘉峪关市司法局协助工作
据定西市纪委监委消息：日前，经定西市委批准，定西市纪委监委对通渭县公安局原党委书记、局长陈怀军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈怀军丧失理想信念和党性原则，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，转移隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；落实全面从严治党主体责任不力，对单位职工违规从事营利活动和高额放贷等问题知而不纠，在处理上敷衍塞责、应付了事；违反中央八项规定精神，政商关系不清，多次接受可能影响公正执行公务的“一桌餐”宴请和收受高档烟酒；违反民主集中制议事决策规则，研究“三重一大”事项事先定调，不与班子成员充分酝酿讨论；贪欲膨胀，甘于被“围猎”，大肆收受管理服务对象礼金；将公权力作为谋取私利的工具，在工程发包、办公设备采购等方面利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物，且将大额违纪违法所得投入经营性放贷，赚取高额利息；滥权妄为，套取资金用于支付违规接待费烟酒款、巧立名目向企业索要“赞助费”；插手具体案件，办“人情案”“关系案”；玩忽职守，对多案多名赌博等违法人员行政拘留未执行问题失职失察，沦为纵容违法的“警伞”和为官不为的“庸伞”。陈怀军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，顶风违纪、执法犯法，破坏单位和地方政治生态，性质严重，情节恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经定西市纪委常委会会议研究并报定西市委批准，决定给予陈怀军开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。陈怀军简历陈怀军，男，汉族，1964年4月出生，甘肃定西人，1990年8月加入中国共产党，1985年10月参加工作，在职大学学历，副县级干部，一级警督。1985年10月被甘肃省定西地区行政公署劳动人事处录用为干部1985年10月—1990年12月甘肃省定西地区定西县公安局西河派出所民警1990年12月—1995年2月甘肃省定西地区定西县公安局内官营派出所副所长1995年2月—1997年7月甘肃省定西地区定西县公安局巉口派出所所长1997年7月—1998年8月甘肃省定西地区定西县公安局110报警大队大队长1998年8月—2000年1月甘肃省定西地区定西县公安局刑警大队副大队长2000年1月—2000年10月甘肃省定西地区定西县公安局刑警大队大队长2000年10月—2003年9月甘肃省定西地区定西县公安局副局长（1999年8月-2002年6月在中央党校函授学院法律专业大专班学习）2003年9月—2010年8月甘肃省定西市安定区公安局副局长（2002年9月至2005年7月在兰州商学院会计学专业函授本科班学习）2010年8月—2014年12月甘肃省定西市通渭县公安局副县级侦察员、党委副书记、政委2014年12月—2019年7月甘肃省定西市通渭县政府党组成员、县公安局副县级侦察员、党委书记、局长2019年7月—2020年3月甘肃省定西市公安局副县级干部
据白银市纪委监委消息：日前，经白银市委批准，白银市纪委监委对白银市公安局白银分局原政委李林明涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李林明身为党员领导干部、人民警察，丧失理想信念，背弃初心使命，无视党纪国法，订立攻守同盟，对抗组织审查，乞求神灵保佑；收受礼金礼品，违规放贷获利；与黑社会头目沆瀣一气，打探案情，插手具体案件，徇私枉法，甘当“保护伞”。李林明严重违反党的政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，参加迷信活动；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反群众纪律，纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律；违反国家法律法规，参与赌博；构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，目无党纪国法，严重损害人民警察形象，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经白银市纪委常委会会议研究并报白银市委批准，决定给予李林明开除党籍处分，终止其中共白银市第八次代表大会代表资格，将其违纪违法资金予以没收；由白银市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。李林明简历李林明，男，汉族，1969年12月出生，甘肃靖远人，1992年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党，中央党校大学学历。1990.09--1992.06甘肃省人民警察学校公安专业学习1992.06--2000.05白银市公安局白银分局干部（其间：1995.09--1998.07在中国人民公安大学成人教育大专班警察管理专业学习）2000.05--2002.09白银市公安局白银分局刑事侦查二大队副大队长2002.09--2005.06白银市公安局白银分局刑事侦查一大队副教导员（2000.08--2002.12在中央党校函授学院本科班法律专业学习）2005.06--2005.12白银市公安局白银分局刑事侦查一大队教导员2005.12--2007.12白银市公安局白银分局刑事侦查二大队队长2007.12--2009.04白银市公安局白银分局刑事侦查一大队队长2009.04--2010.11白银市公安局白银分局刑事侦查大队队长（2009.02--2010.10在白银市信访局挂职任局长助理）2010.11--2011.06白银市公安局指挥中心主任、白银分局刑事侦查一大队队长2011.06--2012.05白银市公安局指挥中心主任2012.05--2016.03白银市公安局白银分局副局长2016.03--2016.06白银市公安局白银分局政委2016.06--2017.11会宁县公安局局长兼督察长（县政府党组成员）2017.11--2019.12白银市公安局白银分局政委。
据白银市纪委监委消息：日前，经甘肃省纪委监委和白银市委批准，白银市纪委监委对白银市白银区人民检察院原党组书记、检察长杨世华涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨世华身为长期工作在检察机关的党员领导干部，背离初心，丧失信念，置党性原则于不顾，知纪违纪，执法犯法，徇私枉法；对党不忠诚不老实，不如实报告个人事项，对抗、逃避组织审查；长期违规收受礼品、礼金，接受宴请和旅游安排，热衷吃喝；处心积虑与私营企业主不正当交往，大搞权钱交易，以权谋私；心存侥幸，胆大妄为，在组织核查期间仍然收受财物。杨世华严重违反党的政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律和廉洁纪律，违反国家法律法规，构成职务违法并涉嫌受贿、行贿犯罪，且在党的十八大、十九大后不收敛不收手，情节严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经白银市纪委常委会会议研究、白银市委常委会会议审议并报省纪委常委会会议批准，决定给予杨世华开除党籍处分，终止其中共白银区第十一次代表大会代表资格，将其违纪违法资金予以没收；由白银市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案款物随案移送。杨世华简历杨世华，男，汉族，1969年11月出生，甘肃会宁人，1991年7月参加工作，1993年10月加入中国共产党，在职大学学历。1989.09-1991.07　甘肃政法学院法律系法律专业学习1991.07-1998.08　会宁县人民检察院干部、助理检察员1998.08-1998.11　会宁县人民检察院党组成员、办公室主任、助理检察员1998.11-2003.08　会宁县人民检察院党组成员、办公室主任、检察员2003.08-2011.04　会宁县人民检察院党组成员、副检察长、检察委员会委员、检察员（2001.09-2004.12在中央广播电视大学本科班法学专业学习；2008.01-2009.01在白银市人民检察院挂职任政治部主任助理）2011.04-2011.10　靖远县人民检察院党组书记、副检察长、代检察长2011.10-2016.01　靖远县人民检察院检察长2016.01-2020.04　白银市白银区人民检察院党组书记、检察长
日前，经甘肃省委批准立案的平凉市委原常委、市政府原常务副市长黄继宗严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。黄继宗身为党员领导干部，背弃初心使命，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，毫无党性原则、毫无纪法观念。政治蜕变，台上讲一套、台下做一套，装腔作势、空喊口号，表面对党忠诚、背后违规逾矩，是典型的“两面人”；藐视党纪国法，工于心计，迫于形势搞假投案刺探虚实，交代问题避重就轻，处心积虑对抗组织审查调查，企图蒙混过关。罔顾中央八项规定精神，长期接受私营企业主高档宴请和豪华专车服务，肆无忌惮收受礼品礼金，违规使用公车。违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，瞒报个人重大事项，利用职权违规为他人谋取人事利益。以权谋私，纵容妻子“吃空饷”，竭力为“自家生意”站台撑腰，帮助亲属经商谋利；违规占用公有住房，无偿接受管理服务对象装修房屋、提供劳务；贪婪无度，甘于被“围猎”、乐于被收买，长期与不法商人勾肩搭背，恣意进行利益输送，用不法收入违规放贷获取大额回报，既当官又发财，严重破坏任职地方营商环境；厚颜无耻，以权谋色，搞权色交易。作威作福，将个人利益凌驾于群众利益之上，违规占用农村集体土地修建别墅，强行占道扩院，利用公共资源为自家豪宅抬基铺路，造成群众围堵上访，严重损害党群、干群关系，影响恶劣。沉迷物质享乐，生活奢靡腐化，讲排场、住别墅、坐豪车、戴名表，一掷万金，嗜赌成瘾，追求低级趣味；道德败坏，与他人发生不正当性关系；自身不廉，带坏家风，其妻跋扈嚣张、颐指气使，吃空饷、做生意，收受他人钱款，是家族式腐败的典型。其行为严重败坏了党员干部形象，严重污染了任职地方政治生态。黄继宗严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍我行我素，顶风违纪违法，毫不收敛，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会审议并报甘肃省委批准，决定给予黄继宗开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。黄继宗简历黄继宗，男，汉族，1962年12月出生，甘肃庆城人，大学学历，1983年8月参加工作，1984年10月加入中国共产党。1997年10月至2000年4月，任正宁县副县长；2000年4月至2001年8月，任正宁县委常委、副县长；2001年8月至2004年11月，任正宁县委副书记、县长；2004年11月至2007年2月，任正宁县委书记；2007年2月至2009年1月，任庆阳市政府市长助理、秘书长；2009年1月至2016年8月，任庆阳市政府副市长；2016年8月至2016年11月，任平凉市委常委；2016年11月至2019年12月，任平凉市委常委、市政府常务副市长。2019年12月，被免去平凉市委常委、委员、市政府常务副市长职务。
据嘉峪关市纪委监委消息：日前，经嘉峪关市委批准立案的嘉峪关市民政局原调研员龚占英严重违纪违法案，嘉峪关市纪委监委已审查调查终结。经查，龚占英在担任原市国土资源局地籍科科长、副调研员以及嘉峪关市民政局党组成员、副局长，嘉峪关市老龄工作委员会办公室副主任，嘉峪关市双拥办主任期间，严重违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，搞两面派，做“两面人”。在组织审查期间，为规避组织调查，和他人串供并订立攻守同盟，向组织提供虚假情况，掩盖事实真相，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，借子女结婚之机敛财，采取多头、分批、化整为零等变通方式置办酒席，并收受多名房地产商人、企业老板等服务对象大额礼金；严重违反组织纪律，隐瞒家庭房产情况，不如实向组织报告个人重大事项；严重违反廉洁纪律，违规接受服务对象的宴请，收受服务对象高档白酒等礼品。以牟利为目的，从金融机构骗取贷款，转贷给房地产商人获取高额利息；严重违反生活纪律，在其婚姻存续期间长期与他人保持不正当性关系；违反国家法律规定，长期参与赌博活动；收受他人贿赂，滥用职权，造成严重社会不良影响。龚占英严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经嘉峪关市纪委常委会会议、市监委委务会议审议并报嘉峪关市委批准，决定给予龚占英开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌违法犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。龚占英简历龚占英，男，汉族，1962年10月出生，甘肃金塔人，1984年8月参加工作，1985年6月加入中国共产党，甘肃省林业学校林学专业毕业。1984.08-1988.09　甘肃省嘉峪关市园林处技术员1988.09-1998.11　甘肃省嘉峪关市土地管理局科员、土地估价所副所长1998.11-2014.01　甘肃省嘉峪关市国土资源局土地管理所所长、地籍测绘管理科科长、副调研员2014.01-2019.01甘肃省嘉峪关市民政局党组成员、市老龄委员会办公室副主任、副局长、市双拥办主任2019.01-2020.06甘肃省嘉峪关市民政局调研员
