日前，经省委批准，贵州省纪委监委对贵州高速公路集团有限公司原党委委员、副总经理马兆平涉嫌违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，马兆平严重违反中央八项规定精神，违规决定发放津补贴、董事会会务费；违反廉洁纪律，收受其下属、下属公司负责人、与其任职公司有业务往来的经营者礼金、购物卡；违反工作纪律，不认真履行职责，对下属企业发生违规发放津补贴的问题，负主要领导责任；违反生活纪律，长期与一名女性保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用国家工作人员的职务便利为他人谋取利益，共同或单独收受他人财物，涉嫌受贿罪；利用兼任民营企业管理人员的职务便利为他人谋取利益，共同或单独收受他人财物，涉嫌非国家工作人员受贿罪。马兆平身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》的有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予马兆平开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。其涉嫌犯罪问题已移送人民检察院依法审查、提起公诉。（贵州省纪委监委）
日前，经省委批准，贵州省纪委监委对贵州高速公路集团有限公司原党委书记、董事长，省十二届人大财经委原委员耿黔生严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，耿黔生违反组织纪律，不如实填报个人事项；违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金、购物卡等，违规从事营利活动、兼职取酬，退休后违规接受原业务范围内企业的聘任；违反工作纪律，违规决定发放个人所得税返还手续费奖励，违反决策原则和程序决定企业大额资金运作，造成国有企业资金严重损失。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利、职权和地位形成的便利条件以及原职务和地位形成的便利条件，为他人谋取利益或者承诺为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪和利用影响力受贿罪。耿黔生身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》的有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予耿黔生开除党籍处分；收缴其违纪所得；取消其享受的待遇。其涉嫌犯罪问题已移送人民检察院依法审查、提起公诉。（贵州省纪委监委）
兴义民族师范学院原党委副书记、院长韦磐石被开除党籍日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对兴义民族师范学院原党委副书记、院长韦磐石严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，韦磐石违反国家法律法规规定，在担任黔西南民族师范高等专科学校校长、兴义民族师范学院院长期间，允许学校设立“小金库”并使用“小金库”资金；在兴义民族师范学院北校区项目建设过程中，滥用职权，违规发包工程项目，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。韦磐石身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予韦磐石开除党籍处分；取消其享受的待遇。其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。贵州省食品药品监督管理局副局长罗祥斌被“双开”日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对贵州省食品药品监督管理局副局长罗祥斌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，罗祥斌违反国家法律法规规定，在担任贵州省药品监督管理局副局长，贵州省食品药品监督管理局副局长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。罗祥斌身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予罗祥斌开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及所涉财物已移送司法机关依法处理。兴义民族师范学院原党委委员、副院长龙渊被“双开”日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对兴义民族师范学院原党委委员、副院长龙渊严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，龙渊违反国家法律法规规定，在担任兴义民族师范学院党委委员、副院长期间，同意使用“小金库”资金；在兴义民族师范学院北校区项目建设过程中，滥用职权，违规发包工程项目，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。龙渊身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予龙渊开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。贵阳市人大常委会原副巡视员郭文忠被开除党籍日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对贵阳市人大常委会原副巡视员郭文忠严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，郭文忠违反廉洁纪律，违规向从事公务的人员赠送礼金；违规收受礼品、礼金。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在工程建设、土地开发、招标投标、招商引资中，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。郭文忠身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律和国家法律法规规定。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议、省监委委务会议讨论并报省委批准，决定给予郭文忠开除党籍处分；取消其享受的待遇；收缴其违纪所得。其涉嫌犯罪问题及所涉财物已移送司法机关依法处理。（贵州省纪委监委）
日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对贵州省委原常委、省政府原副省长王晓光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王晓光违反政治纪律和政治规矩，政治信仰缺失，热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊，拉票助选，封官许愿，不遵守外事工作纪律并造成恶劣影响，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大搞特权，违规公款豪华装修住所，大吃大喝，安排或接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，违规为他人职务提拔提供帮助；违反廉洁纪律，利用职权为有关企业承揽工程提供帮助并约定收受好处费，违规从事营利活动并获取巨额利益，向管理服务对象借用巨额钱款谋利，违规占用公共财物、损公肥私，利用职权为他人谋利并同意收受干股，与多名女性搞钱色、权色交易；违反工作纪律，违规推动国家明令禁止的高尔夫球场建设项目，干预司法活动；违反生活纪律，贪图享乐、生活奢靡，痴迷兰花、玩物丧志。利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利，非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。王晓光身为党的高级领导干部，彻底背离了党的理想信念宗旨，德不配位，寡廉鲜耻，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手，政治问题与经济问题相互交织、甘于被“围猎”的典型，其行为严重破坏了贵州省的政治生态和市场经济秩序，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王晓光开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。王晓光简历王晓光，男，汉族，1961年10月出生，山东巨野人，1984年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学硕士。1980.09贵阳师范学院体育系体育专业学习1984.08贵州省贵阳市警察学校教师（其间：1986.09-1987.07西南政法学院法律系进修）1990.01贵州省贵阳市公安局行政科副科长1991.06先后任贵州省贵阳市纪委办公室干部、副主任（正科级）1993.03先后任贵州省贵阳市纪委党风廉政建设办公室副主任、主任1995.04贵州省贵阳市委办公厅副县级秘书（1993.09-1996.06贵州省委党校经济管理专业学习）1996.08贵州省贵阳市乌当区副区长1998.02贵州省贵阳市乌当区委副书记1998.12贵州省贵阳市乌当区委副书记、副区长、代区长1999.03贵州省贵阳市乌当区委副书记、区长2001.02贵州省贵阳市乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任（1999.09-2001.12中国地质大学人文与经济管理学院管理科学与工程专业学习）2002.11贵州省贵阳市副市长，乌当区委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任2003.01贵州省贵阳市副市长，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任2003.03贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记，贵阳高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任2003.05贵州省贵阳市副市长，市教育局党委书记2004.03贵州省贵阳市副市长2004.08贵州省贵阳市委常委、秘书长2006.11贵州省遵义市委常委、副市长（分管市政府常务工作）2008.05贵州省遵义市委副书记、副市长、代市长2009.02贵州省遵义市委副书记、市长2011.09贵州省六盘水市委书记，水城军分区党委第一书记2013.11贵州省遵义市委书记2013.12贵州省遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记2014.04贵州省委常委，遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记2017.05贵州省委常委，省政府党组成员2017.06贵州省委常委，省政府党组成员、副省长2018.01贵州省委常委十一届、十二届贵州省委委员。（简历摘自人民网）
日前，经省委批准，贵州省纪委监委对贵州水矿控股集团有限责任公司原党委书记、董事长王祺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王祺违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金、礼品，违规在下属单位领取奖金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。王祺身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予王祺开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经省委批准，省纪委监委对贵州省社会科学院原党委常委、原副院长汤会琳严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，汤会琳违反组织纪律，在组织函询时，不如实说明问题；违反廉洁纪律，搞钱色交易；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，造成国家财政资金严重损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。汤会琳身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予汤会琳开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。
经省纪委省监委批准，省纪委省监委派驻第二十纪检监察组对兴义公路管理局党委书记高勇违纪问题进行立案审查;黔西南州监委对高勇涉嫌的违法问题进行立案调查。经查，高勇违反廉洁纪律，违规收受高档烟酒，违规兴建楼堂馆所，违规安排下属企业购置超标车，归个人长期使用;利用职务便利，为他人谋取利益并收受贿赂，涉嫌受贿犯罪;滥用职权造成国有资产损失，涉嫌滥用职权罪;挪用公款给私人企业，涉嫌挪用公款罪。高勇身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，利用职权大搞权钱交易，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共贵州省交通运输厅委员会会议研究，决定给予高勇开除党籍处分;贵州省交通运输厅厅长办公会研究，决定给予高勇开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(省纪委省监委派驻第二十纪检监察组)
日前，经贵州省委批准，贵州省纪委省监委对中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委原副书记、原董事长、贵州茅台酒股份有限公司原董事长袁仁国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，袁仁国严重违反政治纪律和政治规矩，将茅台酒经营权作为拉拢关系、利益交换的工具，进行政治攀附，捞取政治资本;大搞权权、权钱交易，大肆为不法经销商违规从事茅台酒经营提供便利，严重破坏茅台酒营销环境;大搞“家族式腐败”;转移赃款赃物，与他人串供，对抗组织审查。违反组织纪律，不如实报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规从事营利活动，非法获取巨额利益;大搞权色、钱色交易。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。袁仁国身为党员领导干部和我省重点国有企业负责人，把党和人民赋予的国有企业经营管理权当作个人和家族谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在十八大后不收敛、不收手，性质十分恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予袁仁国开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。袁仁国简历袁仁国，男，汉族，1956年10月生，贵州仁怀人，在职研究生学历，1974年4月参加工作，1982年7月加入中国共产党。1990年11月—1997年1月贵州茅台酒厂党委委员、副厂长;1997年1月—1998年5月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委委员、董事、副总经理;1998年5月—2004年8月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、总经理、副董事长，兼任贵州茅台酒股份有限公司总经理、董事长;2004年8月—2011年10月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委书记、总经理、副董事长，兼任贵州茅台酒股份有限公司董事长;2011年10月—2017年1月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、董事长，兼任贵州茅台酒股份有限公司董事长;2017年1月—2018年2月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、董事长，贵州省人大财政经济委员会副主任委员，兼任贵州茅台酒股份有限公司董事长;2018年2月—2018年5月中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、董事长，贵州省政协经济委员会副主任，兼任贵州茅台酒股份有限公司董事长;2018年5月，不再担任中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、董事长，贵州茅台酒股份有限公司董事长职务。2019年5月，被免去贵州省政协经济委员会副主任职务，撤销政协委员资格。
日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司原副总经理高守洪严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，高守洪违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，长期欺骗组织，一再拒绝接受组织的教育、帮助和挽救，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，收受他人礼品、礼金;违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项;违反廉洁纪律，违规在与所任职企业有业务关系的企业投资入股、违规兼职取酬;违反生活纪律，追求低级趣味。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。高守洪身为党员领导干部和国有企业领导人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予高守洪开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
									贵州省原粮食局党组书记、局长黄秋斌被开除党籍开除公职
日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对第十二届贵州省委原委员、原省粮食局党组书记、局长黄秋斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，黄秋斌严重违反政治纪律，对抗组织审查;违反组织纪律，不如实填写个人档案材料，在组织谈话函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物;违反廉洁纪律，收受礼品礼金，搞权色、钱色交易;违反国家法律法规，构成职务违法;利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。黄秋斌身为党员领导干部、国家公职人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省委常委会会议研究，并报中央纪委常委会会议研究后报中共中央批准，决定给予黄秋斌开除党籍处分，终止其中国共产党第十九次全国代表大会代表资格、中国共产党贵州省第十二次代表大会代表资格;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。对其的党纪处分决定待召开省委全体会议时予以追认。
中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司原总经理刘自力被开除党籍日前，经贵州省委批准，贵州省纪委省监委对中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司原总经理刘自力严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘自力违反政治纪律，在组织对其问题调查核实时，与相关人员串供，对抗组织审查;违反组织纪律，利用职务上的影响违规在干部的职务晋升工作中为他人谋取利益;违反廉洁纪律，利用职权违规为他人获得茅台酒经营权，大搞权色交易;违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。刘自力身为党员领导干部、中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司主要负责人之一，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予刘自力开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。贵阳市政协原副主席、贵阳国家高新技术产业开发区党工委原书记、贵阳市白云区委原书记杨明晋被开除党籍开除公职日前，经贵州省委批准，贵州省纪委省监委对贵阳市政协原副主席、贵阳国家高新技术产业开发区党工委原书记、贵阳市白云区委原书记杨明晋严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，杨明晋严重违反政治纪律和政治规矩、违反国家宗教政策，丧失共产主义理想信念，参加迷信活动，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，超标准配备和使用办公用房，违规发放奖金;违反组织纪律，自行其是，违规成立工作机构，扰乱正常行政管理秩序，不如实填报个人有关事项;违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金;违反工作纪律，违规照顾他人出国且擅自改变行程;违反生活纪律。违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。杨明晋身为党员领导干部和公职人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予杨明晋开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经贵州省委批准，贵州省纪委省监委对遵义市委原常委、市政府原常务副市长王祖彬严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王祖彬严重违反政治纪律和政治规矩，在领导干部利用茅台酒谋取私利问题专项整治中不如实报告重大事项;对抗组织审查，向组织提供虚假情况、与他人串供;丧失共产主义理想信念，搞迷信活动。违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品;向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼品。违反组织纪律，利用职权为其亲属担任职务及调动工作提供帮助。违反廉洁纪律，利用职权倒卖茅台酒、茅台酒批条获利或将批条提供给其亲属使用。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。王祖彬身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别严重，影响特别恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会省监委委务会会议研究并报省委批准，决定给予王祖彬开除党籍处分，终止其中共遵义市第五次代表大会代表资格;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(贵州省纪委监委)
据中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组、贵州省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组、贵州省纪委监委对贵州省地震局原党组书记、局长王尚彦严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，王尚彦违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，发表不当言论;违反中央八项规定精神，违规多占住房，违规公款购买茅台酒，违规收受下属礼金;违反组织纪律，公开发表威胁举报人的错误言论;违反廉洁纪律，虚报冒领科研课题经费;违反工作纪律，在贵州省地震局事业单位人员考录中泄露试题及答案，违规设立“小金库”;违反生活纪律;违反国家法律法规，利用职务便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪;利用职务便利挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪。王尚彦身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中国地震局党组会议研究，决定给予王尚彦开除党籍、开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。王尚彦简历王尚彦，男，汉族，1961年10月生，陕西西乡人，在职博士研究生学历，1978年12月参加工作，1998年12月加入中国共产党。2008年9月，任贵州省科学技术厅党组成员、贵州省地震局局长(副厅局级);2016年4月，任贵州省地震局党组书记、局长(正厅局级);2018年8月，被免去贵州省地震局党组书记、局长职务。(驻应急管理部纪检监察组)
日前，经省委批准，省纪委监委对省有色金属和核工业地质勘查局原党委委员、副局长宫晓农(正厅长级)严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，宫晓农严重违反政治纪律，在重大问题上不同党中央保持一致，公开发表不当言论，破坏党的集中统一，且一再拒绝接受组织帮助，背离党的宗旨，权欲膨胀，竭力为自己营造声势，捞取政治资本，污染政治生态，丧失理想信念，与党离心离德，对党不忠诚、不老实，政治上蜕化变质，经济上贪婪成性，表里不一，做两面派、当两面人;违反中央八项规定精神，违规组织用公款支付的宴请活动，违规借用下属单位和其他单位车辆供个人长期使用;违反组织纪律，违规干预干部选拔任用工作，利用职务影响为他人在职务调整上谋取利益;违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金;违反群众纪律，违规摊派费用;违反工作纪律，不正确履行职责，违规向私营企业出借巨额资金，造成不良影响;违反生活纪律，痴迷兰花，玩物丧志;违反国家法律法规，构成职务违法;利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。宫晓农身为党员领导干部、国家公职人员，毫无政治纪律和政治规矩意识，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予宫晓农开除党籍处分，终止其中共毕节市第二次代表大会代表资格;由省监委给予其开除公职处分;追缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。宫晓农简历宫晓农，男，汉族，1962年10月生，辽宁大连人，大学本科学历，1984年8月参加工作，1986年1月加入中国共产党。1998年1月—2001年5月贵州省大方县副县长;2001年5月—2002年5月贵州省纳雍县委副书记;2002年5月—2006年3月贵州省纳雍县委副书记、县长;2006年3月—2011年4月贵州省纳雍县委书记;2011年4月—2012年1月贵州省毕节地区行署副专员;2012年1月—2015年12月贵州省毕节市委常委、七星关区委书记;2015年12月—2019年1月贵州省毕节市政协党组书记、政协主席;2019年1月贵州省有色金属和核工业地质勘查局党委委员、副局长(正厅长级)。
日前，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对遵义市人大常委会原副主任刘志义严重违纪违法问题进行立案审查调查。经查，刘志义严重违反中央八项规定精神，在操办女儿婚庆事宜中借机敛财，收受可能影响公正执行公务的礼品;违反组织纪律，在组织谈话时不如实说明问题，违背组织原则干预人大代表选举工作，利用职务上的影响为他人在职务晋升上谋取利益;违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的财物;利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。刘志义身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，决定给予刘志义开除党籍处分，终止其中共遵义市第五次代表大会代表资格;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。刘志义简历：刘志义，男，汉族，1961年12月生，山西汾西人，1981年4月加入中国共产党，1978年7月参加工作，在职研究生学历。1978年1月贵州省滑翔学校学习;1978年7月海军飞行学院飞行通信专业学习;1981年5月先后任海军飞行学院正排职、副连职通信教员、副连职干事;1986年1月先后任贵州省原遵义地区遵义市税务局、人事局科员、贵州省原遵义地区遵义市人大常委会办公室秘书科科长、副主任、贵州省原遵义地区遵义市委办公室副主任兼信访办公室主任、遵义市红花岗区委办公室主任;1998年4月任贵州省遵义市红花岗区委常委、组织部部长;2001年1月任贵州省遵义市纪委常委、市监察局副局长(1999年9月至2001年9月在复旦大学经济学院金融专业研究生课程进修班学习);2001年11月任贵州省遵义市委组织部副部长;2002年8月任贵州省遵义市委组织部常务副部长;2011年3月任贵州省遵义市委组织部常务副部长兼遵义市干部学院副院长;2012年2月任贵州省遵义市人大常委会副主任、遵义市委组织部常务副部长;2012年6月任贵州省遵义市人大常委会副主任;2018年1月任贵州省遵义市人大常委会副主任、贵州省人大选举任免联络委员会委员。2019年6月被免去遵义市第五届人大常委会副主任职务。2019年7月被免去遵义市人大常委会党组成员、遵义市第五届人民代表大会代表职务。2019年8月被免去贵州省第十三届人民代表大会代表、省十三届人民代表大会选举任免联络委员会委员职务。(贵州省纪委监委)
日前，经贵州省委批准，贵州省监委对贵阳市政协副主席、九三学社贵阳市委主委田茂书严重违法问题进行了立案调查。经查，田茂书违反国家法律法规，收受管理和服务对象、下属礼品礼金，构成职务违法;利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。田茂书身为国家公职人员，违反国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监委委务会议研究并报省委批准，决定由省监委给予田茂书开除处分;收缴其违法所得;依程序撤销其政协贵州省第十二届委员会委员、政协贵阳市第十二届委员会委员资格;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。田茂书简历田茂书，女，汉族，1967年9月生，贵州清镇人，在职研究生学历，1988年7月参加工作，九三学社社员。2003年3月任贵阳市修文县副县长;2006年9月任贵阳市乌当区副区长;2011年8月任贵阳市乌当区副区长、九三学社贵阳市委副主委(兼);2014年8月任贵阳市体育局局长、九三学社贵阳市委副主委;2016年8月任贵阳市体育局局长、九三学社贵阳市委主委;2017年2月任贵阳市政协副主席、九三学社贵阳市委主委。
日前，经贵州省委批准，省纪委监委对贵州旅游投资控股(集团)有限责任公司原党委委员、原副总经理杨竞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，杨竞违反政治纪律和政治规矩，在全省集中开展领导干部利用茅台酒谋取私利问题专项整治中，不如实报告其利用职务上的影响违规插手和经营茅台酒等重大事项;违反廉洁纪律，违规经商办企业;利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，涉嫌挪用公款犯罪;利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。杨竞身为党员领导干部和国家公职人员，严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌挪用公款犯罪和受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予杨竞开除党籍处分;由省监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理，所涉财物随案移送。杨竞简历杨竞，男，汉族，1962年10月生，贵州开阳人，在职研究生学历，1983年10月参加工作，1988年7月加入中国共产党。1981年9月至1983年7月，在贵州人民警察学校公安专业学习;1983年7月至1983年10月，毕业待分配;1983年10月至1992年10月，先后任贵州省人民政府接待处工作员、科员、副科长;1992年10月至1995年8月，任贵州省人民政府接待处云岩宾馆副总经理;1995年8月至2009年1月，任贵州省人民政府接待处云岩宾馆总经理、法定代表人;2009年1月至2010年3月，任贵州省国际会议中心有限责任公司董事、副总经理;2010年3月至2013年11月，任贵州饭店国际会议中心有限责任公司党委委员、副总经理;2013年11月至2019年12月，任贵州旅游投资控股(集团)有限责任公司党委委员、副总经理;2019年12月，免去贵州旅游投资控股(集团)有限责任公司党委委员、副总经理职务。
