建德市洋溪街道青龙头社区原党委委员暨发琨因未将收取的华数宽带费及时上交集体，长期存放在个人账户，并在离任后仍有33200元华数宽带费未上交，受到党内警告处分。
日前，富阳区监委依法将涉嫌贪污犯罪的胥口镇新崤村王小钟、赵家根、张文明、章军平、黄满莲、齐慧等六名村支两委原班子成员移送区检察院审查起诉。
日前，建德市监委依法将涉嫌受贿犯罪的梅城镇城西村原报账员王银照移送市检察院审查起诉。
日前，经杭州市纪委市监委和桐庐县委批准，桐庐县纪委县监委对桐庐县莪山畲族乡原党委委员、副乡长徐立严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，徐立违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼卡；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利侵吞公共财物，数额较大，涉嫌贪污犯罪。
徐立身为党员领导干部和国家工作人员，严重违反党的纪律，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经桐庐县纪委常委会议（监委委务会议）研究，并报县委批准，决定给予徐立开除党籍和开除公职处分，桐庐县监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，杭州市临安区纪委监委对杭州市临安区市容环境卫生管理处精诚环境服务有限公司生活垃圾清运部原经理李忠明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，李忠明严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品、礼卡；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪；违反国家法律法规规定，利用职务便利，单独或伙同他人侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。
李忠明身为党员干部和国家工作人员，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予李忠明开除党籍、开除公职处分，临安区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
2018年4月，经杭州市监委批准，杭州市富阳区监委对富阳区发展和改革局价格与收费管理科工作人员郎筱鲁严重违纪违法问题进行了监察调查。
经查，2016年至2018年期间，郎筱鲁违反中央八项规定精神，多次收受房地产开发公司所送的礼卡；违反廉洁纪律，多次向监管服务对象借款；多次在境外网络平台违规参与赌球活动。利用职务便利为他人谋取利益并收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
郎筱鲁身为国家工作人员，目无组织纪律，违反国家法律。富阳区监委依据《中华人民共和国监察法》等规定，给予其开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送区检察机关依法审查、提起公诉。
建德市乾潭镇后山村原党总支书记马平伙同该村主任盛标、村监会主任翁志林、村会计陈樟平违反中央八项规定精神，以虚设村民土地征用款、收入不入账等方式套取村集体资金共计94362.33元，用于支付村级走访、招待费用以及村两委干部车辆补贴。马平、盛标、翁志林三人受到党内严重警告处分，陈樟平受到党内警告处分。
2018年4月，富阳区监委将常安镇小剡村原党委书记李希国，党委委员李志青、李华儿，村报帐员李胜明涉嫌职务侵占问题线索移送富阳区公安分局。
经查，李希国等4人利用职务便利，在村“三改一拆"工作中，采用虚构拆迁赔偿等方式非法侵占集体所有的拆迁赔偿款，涉嫌职务侵占犯罪。现已被富阳区公安分局依法采取刑事强制措施。
建德市梅城镇南峰园区征迁办工作人员徐国良因故意违纪受到党内严重警告处分后又在受葛家村委托将该村自来水机房征用补偿款捐赠给八郎庙的过程中，私自截留4600元占为己有，受到留党察看一年处分。
日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对杭州江南食品市场经理费耀兴严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，费耀兴违反中央八项规定精神，受礼；违反廉洁纪律,受礼；违反国家法律法规规定，身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；身为国有事业单位人员，滥用职权，徇私舞弊，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。
费耀兴身为中共党员和国有事业单位人员，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，其行为性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》、《中华人民共和国监察法》，经余杭区纪委常委会议、区监委委务会议研究，决定给予费耀兴开除党籍处分，余杭区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对淳安县人大常委会原党组副书记、副主任童小威严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，童小威严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，受礼；严重违反组织纪律，不按规定报告、不如实报告个人去向和有关事项；严重违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的消费卡，违规经商办企业，利用职务影响，侵占非本人经管的公私财物；严重违反工作纪律，违规干预和插手公共财政资金分配；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，骗取公共财物，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，数额巨大，涉嫌挪用公款犯罪。
童小威身为党员领导干部和国家机关工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿、贪污、挪用公款犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》之规定，经杭州市纪委常委会研究，并报市委批准，决定给予童小威开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，杭州市临安区监委对杭州市临安区清凉峰镇人民政府农业农村办公室原水利员陈国军严重违纪违法问题进行了监察调查。
经查，陈国军严重违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品；违反廉洁纪律，违规收礼；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受、索取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
陈国军身为国家工作人员，严重违犯政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市临安区监委委务会议研究，决定给予陈国军开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
建德市寿昌镇卜家蓬村原党委书记汪永峰以及该村会计周金生、出纳黄广祥三人在该村征地拆迁过程中，在土地丈量和审核把关等环节上，不认真负责，致使汪永锋多领取其本人及母亲宅基地补偿款37203.89元。汪永峰受到党内严重警告处分，周金生和黄广祥两人受到党内警告处分。
日前，经杭州市纪委监委和桐庐县委批准，桐庐县纪委监委对桐庐县江南镇原人大主席、江南古村落风景区管委会原党委副书记、常务副主任项芳农严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，项芳农严重违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，利用职务上影响为其配偶的经营活动谋取利益；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
项芳农身为党员领导干部和国家工作人员，对党不忠诚、不老实，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛，不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经桐庐县纪委常委会研究，并报县委批准，决定给予项芳农开除党籍处分；由县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，并将涉嫌职务犯罪款物随案移送检察机关。
审查调查期间，项芳农在忏悔录中反思，随着自己的地位升迁和权力变大，自己不知不觉开始有了变化，在工程老板千方百计投其所好之下，渐渐腐化堕落，胆子大了起来，放纵了贪欲，最终陷入了腐败的深渊，对不起组织和家庭，希望大家引以为戒。
建德市三都镇马宅村党总支委员马卫明因在兼任该村报账员期间，违反财经纪律，大额坐收坐支村集体资金累计达78590元，受到党内警告处分。
日前，经杭州市纪委监委批准，拱墅区纪委监委对拱墅区城市管理行政执法大队半山中队中队长祝锡升严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，祝锡升严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，违规收受礼品、接受宴请和活动安排、组织公款宴请；严重违反国家法律法规规定，利用职务便利，侵吞骗取公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，涉嫌受贿犯罪。
祝锡升身为党员领导干部和公职人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛，不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》之规定，经拱墅区纪委常委会研究，决定给予祝锡升开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，杭州市富阳区纪委监委对杭州市富阳区环境卫生管理处副处长徐金水严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
经查，徐金水违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品、礼卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，向监管服务对象借款；以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产罪。
徐金水身为党员干部和国家工作人员，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予徐金水开除党籍、开除公职的处分，对其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，拱墅区纪委监委对原拱墅区建设局米市小河房管站站长吴金祥严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，吴金祥严重违反廉洁纪律，占用公物归个人使用；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；严重违反国家法律法规规定，滥用职权、利用职务上的便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。
吴金祥身为中共党员和公职人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》之规定，经拱墅区纪委常委会研究，决定给予吴金祥开除党籍处分，按规定取消退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，杭州市富阳区纪委监委对杭州市富阳区环境卫生管理处原党总支书记、处长骆绍平进行了纪律审查和监察调查。
经查，骆绍平违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，受礼；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的财物，利用职权为亲友谋取私利；违反群众纪律，向监管服务对象摊派费用；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；以单位名义将国有资产集体私分给个人，涉嫌私分国有资产犯罪。
骆绍平身为党员干部和国家机关工作人员，严重违反党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿、贪污、私分国有资产犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（区监委委务会议）研究，决定给予骆绍平开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市监委批准，杭州市富阳区监委对杭州富阳众安保洁有限公司实际负责人汪金元进行了监察调查。
经查，汪金元作为企业经营者，本应遵守国家法律法规，诚信经营，却为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，数额巨大，性质恶劣，情节严重。依据《中华人民共和国监察法》有关规定，经杭州市富阳区监委委务会议研究，决定将其涉嫌行贿犯罪问题移送检察机关审查起诉。
唐培新在担任建德市梅城镇城西村村党委书记负责审核把关城西村征地补偿款分配相关工作期间，未正确履行职责，致使他人骗取征地补偿款78800元，给公共财产造成较大损失，受到党内警告处分。
日前，经杭州市纪委监委批准，拱墅区纪委监委对拱墅区房管站原会计张丽萍严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，张丽萍严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，占用公物归个人使用；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，伙同他人侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。
张丽萍身为中共党员和公职人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》等规定，经拱墅区纪委常委会研究，决定给予张丽萍开除党籍处分，按规定取消退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市监委批准，拱墅区监委对拱墅区房管站原出纳徐苏珍严重违纪违法问题进行了监察调查。
经查，徐苏珍严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，占用公物归个人使用；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，伙同他人侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪。
徐苏珍身为公职人员，严重违犯政务法规，并涉嫌贪污犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中华人民共和国监察法》、《事业单位工作人员处分暂行规定》等规定，经拱墅区监委委务会研究，决定给予徐苏珍开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市拱墅区委批准，杭州市拱墅区纪委监委对杭州市拱墅区文广新局党委委员、副局长刘德龙严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，刘德龙身为党员领导干部和国家机关工作人员，严重违反国家法律法规规定，犯危险驾驶罪被判处刑罚，其行为已严重违犯党的纪律和政务法规。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》之规定，经拱墅区纪委常委会研究并报区委批准，决定给予刘德龙开除党籍处分；由拱墅区监委给予其开除公职处分。
建德市莲花镇林茶村党总支书记汪世宏因违反组织纪律，在2012年入党过程中，未将自己曾因开设赌场罪被判处拘役的情况如实填写到入党志愿书中，受到党内警告处分。
建德市杨村桥镇长宁村党总支书记吕国华伙同该村党总支委员兼村监会主任周裕生、报账员汪国强等人截留本村困难群众慰问金5.18万元，用于村公务用车、餐费、重点项目工作经费等支出；并且利用职务便利，私分虚套的村集体资金3.29万元。吕国华、周裕生、汪国强三人均受到党内严重警告处分，其他参与私分的人员也受到相应处理。
日前，经杭州市纪委监委和淳安县委批准，淳安县纪委监委对淳安县机构编制委员会办公室原主任胡相旗严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，胡相旗严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，受礼；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的消费卡，低价购房，利用职权为亲属谋取利益,违规从事营利活动经商办企业、高息借贷；严重违反工作纪律，在国有企业资产处置中滥用职权，造成国有资产损失；利用职务便利，侵吞公款，数额巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；利用职务便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，数额较大，涉嫌挪用公款犯罪。
胡相旗身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污、受贿、挪用公款犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》之规定，经淳安县纪委常委会研究，并报淳安县委批准，决定给予胡相旗开除党籍处分；由淳安县监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委和余杭区委批准，余杭区纪委监委对余杭区人大常委会五常街道工作委员会原副主任姚军红严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，姚军红违反中央八项规定精神，受礼；违反组织纪律，在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题；
违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品，违规从事营利活动，向管理服务对象借款；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
姚军红身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予姚军红开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，涉嫌犯罪所得随案移送。
日前，杭州市富阳区纪委、区监委对杭州市富阳区环境卫生管理处副处长朱卫富严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，朱卫富违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品、礼卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规向监督服务对象借款；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，涉嫌受贿犯罪。
朱卫富身为党员干部和国家工作人员，严重违反党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予朱卫富开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，杭州市临安区纪委监委对原临安市市容环境卫生管理处副主任胡跃明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，胡跃明严重违反中央八项规定精神，违规收受他人礼品礼卡；违反廉洁纪律，违规收礼；违反国家法律法规规定，利用职务便利，侵吞公共财物，涉嫌贪污犯罪；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受或索取他人财物，为他人谋取利益，以及利用本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，索取他人财物，涉嫌受贿犯罪。
胡跃明身为党员干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予胡跃明开除党籍、开除公职处分，临安区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，建德市纪委监委对建德市更楼街道办事处农村工作科林技员毛秋贵严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，毛秋贵违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规规定，涉嫌受贿犯罪等。
毛秋贵身为中共党员和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经建德市纪委常委会研究，决定给予毛秋贵开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
建德市大同镇富塘村村委委员翁腾飞因违章停车被交警处罚时，阻碍交警现场执法，被建德市公安局行政拘留六日，受到党内警告处分。
日前，杭州市滨江区纪委监委对杭州高新公共设施管理有限公司原董事长俞建岗严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，俞建岗违反国家法律法规规定，未经集体决策，个人擅自决定将公司资金出借给其他公司使用；利用职务便利，个人擅自决定挪用国有公司资金归个人进行营利活动或者归其他公司使用并谋取个人利益，情节严重；为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿；利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大。
俞建岗身为党员干部和企业管理人员，违反国家法律法规规定，未经集体决策，个人擅自决定将公司资金出借给其他公司使用；身为国家出资企业中的从事公务人员，严重违反刑法规定，利用职务便利，个人擅自决定挪用国有公司资金归个人进行营利活动或者归其他公司使用并谋取个人利益；为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿；利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为已严重违犯党纪，并涉嫌挪用公款、行贿、职务侵占犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共杭州市滨江区纪委常委会（监委委务会）研究，决定给予俞建岗开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，杭州市滨江区纪委监委对原滨江区西兴街道聘用人员、协同社区党委书记郑生兴严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，郑生兴严重违反廉洁纪律，受礼；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法占有公共财物数额巨大；利用职务便利为他人谋取利益非法收受财物，数额特别巨大；利用管理集体事务的职务便利，为他人谋取利益非法收受财物，数额巨大；为谋取不正当利益，向他人行贿，使国家利益遭受重大损失。
郑生兴身为党员干部，严重违反廉洁纪律，受礼；身为国家工作人员和基层群众性自治组织中从事管理的人员，其行为已严重违犯党纪，并涉嫌贪污、受贿、非国家工作人员受贿和行贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共杭州市滨江区纪委常委会（监委委务会）研究，决定给予郑生兴开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市监委批准，桐庐县监委对桐庐县钟山卫生院出纳王阿芬及其丈夫陈洁严重违法问题进行了监察调查。
经查，王阿芬在借调到桐庐县卫生和计划生育局人事科从事乡村医生养老金补助审核工作过程中，违反国家法律法规规定，与陈洁合谋违规核定乡村医生养老保险补助对象，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务上的便利，与陈洁合谋非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，涉嫌受贿犯罪。
王阿芬身为国家工作人员，理想信念丧失，法律意识淡漠，其滥用职权和受贿行为已严重违反政务法规，并涉嫌滥用职权、受贿犯罪，情节严重。依据《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经桐庐县监委委务会研究，决定给予王阿芬开除公职处分；将王阿芬、陈洁涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉款物随案移送。
建德市李家镇诸家村村委委员、村老年党支部支部书记郑秋霞，在任本村来料加工经纪人期间，以非法占有为目的，通过虚报低收入农户来料加工工资的方式，骗取上级补助款共计5722元，受到撤销党内职务处分。
建德市旅游商务局商旅发展科原负责人胡方松，因违反中央八项规定精神，收受他人所送的礼金、礼品等，共计价值37100元，受到留党察看二年、撤职处分。
日前，建德市监委依法将涉嫌贪污犯罪的建德市大慈岩镇三元村垦造耕地项目原“十人工作小组”成员潘进进、潘竹云、潘基根、潘国荣、潘光荣、潘永祥等六人移送检察机关审查起诉。
建德市发展和改革局办公室主任胡衍文，因工作时间赌博，被建德市公安局给予罚款500元的行政处罚，受到党内严重警告（影响期二年）、降级处分。
日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对杭州市国土资源局余杭分局土地执法监察大队科员郑敏华严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，郑敏华违反廉洁纪律，向管理服务对象借款；利用职务便利，索取他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
郑敏华身为中共党员和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予郑敏华开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对仓前街道原葛巷村党委委员、村委会主任钟建良严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，钟建良违反中央八项规定精神，受礼；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼卡；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额较大，涉嫌非国家工作人员受贿犯罪。
钟建良身为中共党员和基层群众性自治组织中从事管理的人员，严重违犯党的纪律，并涉嫌非国家工作人员受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予钟建良开除党籍处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，涉嫌犯罪所得随案移送。
日前，杭州市下城区纪委、监委对下城区住房和城市建设局原城北房管站党支部书记、站长陆善鑫严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，陆善鑫违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，滥发奖金；违反国家法律法规规定，设立和使用小金库、向国家工作人员行贿；利用职务上的便利，单独或伙同他人，侵吞、骗取国家巨额财产，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额较大，涉嫌受贿犯罪。
陆善鑫身为共产党员，严重违反党的纪律及国家法律法规规定。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经下城区纪委常委会（监委委务会）研究，决定给予陆善鑫开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌贪污、受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
建德市航头镇罗源村党总支书记黄伍成，因违反中央八项规定精神，两次提供超标准接待；违反工作纪律，违规验收通过不合格村级道路硬化工程；违反国家法律法规规定，利用村级项目套取工程款共计30515元，用于支付无法正常入账的村集体开支，并坐收坐支应入集体帐户资金3900元，受到党内严重警告（影响期二年）处分。
2018年8月，杭州市富阳区纪委监委对杭州市富阳区第二人民医院原党委委员、副院长孙志龙进行纪律审查和监察调查。
经查，孙志龙违反政治纪律，为掩盖事实真相，隐匿、销毁证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，在党的十八大后不收敛不知止，仍收受他人所送礼金、礼卡；违反生活纪律，沉迷于牌局，参与赌博活动，虚假离婚，严重违反社会公德；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，涉嫌受贿犯罪。
孙志龙身为党员干部和公职人员，理想信念丧失，严重违犯了党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（区监委委务会议）研究，决定给予孙志龙开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，杭州市下城区纪委、监委对下城区住房和城市建设局原调研员柯尧坤严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，柯尧坤违反中央八项规定精神，滥发奖金；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业和违规兼职取酬；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利,为他人谋取利益并收受他人财物；利用职务上的便利，单独或伙同他人，侵吞、骗取国家巨额财产，涉嫌贪污犯罪。
柯尧坤身为党员领导干部，严重违反党的纪律及国家法律法规规定。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》和《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经下城区纪委常委会（监委委务会）研究并报区委批准，决定给予柯尧坤开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题和款物移送检察机关依法审查、提起公诉。
建德市梅城镇党委委员、建德市公安局水上派出所所长张建明，因违规私设“小金库”，并用“小金库”款项违规发放津补贴、奖金共计379585元及支付水上派出所其他开支，受到留党察看一年和政务撤职处分。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对滨江区委原常委、副区长，杭州高新开发区（滨江）党工委原委员、管委会原副主任兰斌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，兰斌严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，受礼；严重违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报家庭入股民营企业情况和在组织谈话时不如实向组织说明问题；严重违反廉洁纪律，受礼，违规经商办企业；严重违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
兰斌身为党员领导干部和国家机关工作人员，严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会研究，并报市委批准，决定给予兰斌开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；终止其滨江区第五次党代会代表资格；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
2018年11月，中共杭州市拱墅区纪委、杭州市拱墅区监察委员会对上塘街道瓜山社区居委会委员、第九党支部书记管增强涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。
经查，管增强严重违反国家法律法规，利用职务便利，挪用上级财政拨付的政策性帮扶岗位上岗人员劳务费供个人消费，涉嫌挪用公款犯罪。
管增强身为党员干部和公职人员，纪法意识淡薄，存在侥幸心理，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》等有关规定，经区纪委常委会会议、区监委委务会议研究，决定给予管增强开除党籍处分，责令其辞职；由上塘街道办理辞退相关手续；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
本案系我区监察职能向基层延伸以来，首例由基层纪检监察组织发现的，由区纪委监委查处、移送的基层群众自治性组织监察对象涉嫌职务犯罪案件。
日前，临安区纪委监委对临安区财政局资产管理科工作人员李建宏严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，李建宏严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收礼；违反廉洁纪律，违规收受他人礼卡礼品；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受或索取他人财物，为他人谋取利益，以及利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，收受、索取他人财物，涉嫌受贿犯罪。
李建宏身为党员干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经临安区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予李建宏开除党籍、开除公职处分，临安区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
建德市大慈岩镇新叶村原党委书记叶建良违规决定，由叶晓军、叶晓宁具体办理，以村属企业名义用村集体资金为自己及叶晓军、叶晓宁、叶向滨、陈其昌等村干部违规缴纳养老保险等费用，累计金额31万余元。叶晓军受到留党察看二年处分，叶建良、叶晓宁、叶向滨分别受到留党察看一年处分，陈其昌受到党内严重警告处分。
建德市大慈岩镇上吴方村原党总支书记方建明因在该村使用上级补助资金进行古民居修缮过程中，帮村里向工程老板收取管理费5万元，用于该村购买烟酒、土特产、用餐、用车等无法正常入账的开支，受到党内严重警告处分。
日前，杭州市余杭区径山镇纪委、杭州市余杭区监委对径山镇麻车头村长具组组长王世金严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，王世金利用其担任麻车头村长具组组长的职务便利，违反国家法律法规规定处置集体资金，多次挪用组级资金归个人使用，超过三个月未还或进行营利活动，涉嫌挪用资金犯罪。
王世金身为中共党员和径山镇麻车头村长具组组长，严重违犯党的纪律，并涉嫌挪用资金犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予王世金开除党籍处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
建德市乾潭镇人民政府副镇长沈晓东，因在镇“三改一拆”工作中不正确履职，造成较大损失，受党内警告处分。
日前，杭州市临安区纪委监委对临安区国有资产监督管理委员会办公室综合管理科原科长郎静波严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，郎静波严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收礼；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，侵占非本人经管的公私财物；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受或索取他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
郎静波身为党员干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经临安区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予郎静波开除党籍、开除公职处分，临安区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对杭州市人民政府驻上海（深圳）办事处原主任楼杏元严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，楼杏元严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，受礼；严重违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报相关情况，在组织进行函询时不如实向组织说明问题；严重违反廉洁纪律，受礼，违规经商办企业；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，造成不良影响；严重违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
楼杏元身为党员领导干部和国家机关工作人员，严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经市纪委常委会研究，并报市委批准，决定给予楼杏元开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
2013年至2017年期间，建德市大同镇城山村原党总支书记谢建平、村主任余连忠，违反中央八项规定精神，违规公款购买发放礼品、违规发放津补贴福利、组织村两委干部公款吃喝；截留村民缴纳新型农村合作医疗保险费用私设“小金库”并使用“小金库”款项等问题。谢建平还存在其他严重违纪问题，受到开除党籍处分；余连忠受到党内严重警告（影响期二年）处分。违纪款均已退缴并返还受害单位。
建德市梅城镇南峰村党委书记吴水林，因利用职务上的便利，违规帮助自己妻子办理失地养老保险，骗取养老保险待遇共计23932.6元，受到党内严重警告处分。
建德市寿昌镇三岩村党支部委员程永平，因带本支部党员外出考察期间，擅自增加免费旅游景点，借机旅游，并增加无关人员参加考察，企图用党员活动经费报销，受到党内警告处分。
日前，经杭州市监委批准，余杭区监委对杭州市余杭区规划建设信息中心技术服务科第二组组长李华严重违法问题进行了监察调查。
经查，李华利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
李华身为国家工作人员，严重违反国家法律法规规定，其行为性质恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区监委委务会议研究，决定将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，涉嫌犯罪所得随案移送。
日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对五常街道永福社区原书记马惠良严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，马惠良违反中央八项规定精神，受礼；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额较大，涉嫌非国家工作人员受贿犯罪。
马惠良身为中共党员和基层群众性自治组织中从事管理的人员，严重违犯党的纪律，并涉嫌非国家工作人员受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予马惠良开除党籍处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，涉嫌犯罪所得随案移送。
日前，经上级指定，杭州市拱墅区监察委员会对浙江省国兴进出口有限公司原党总支书记、董事长、浙江国贸新能源投资股份有限公司董事长陈云贵严重违法问题进行了监察调查。根据上级指示，对其涉嫌严重违纪问题同步进行纪律审查。
经查，陈云贵违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；违反廉洁纪律，违规侵占公私财物；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律；违反国家法律法规，设立并使用“小金库”；滥用职权造成国有公司严重亏损，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪；利用职务便利伙同他人非法共同占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。
陈云贵身为党员领导干部、省属国企子公司主要负责人，丧失理想信念、毫无党性原则，擅权妄为、腐化堕落，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，由有关党组织给予其开除党籍处分，由主管单位依法解除其劳动关系；由杭州市拱墅区监察委员会将陈云贵涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，经上级指定，杭州市拱墅区监察委员会对浙江省国兴进出口有限公司总经理助理林杰严重违法问题进行了监察调查。根据上级指示，对其涉嫌严重违纪问题同步进行纪律审查。
经查，林杰违反廉洁纪律，违规侵占公私财物；违反国家法律法规，使用“小金库”；利用职务上的便利为他人谋取利益，涉嫌非国家工作人员受贿犯罪；滥用职权造成国有公司严重亏损，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪。
林杰身为党员领导干部，背离入党初心、纪法意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经研究，由有关党组织给予其开除党籍处分，由主管单位依法解除其劳动关系；由杭州市拱墅区监察委员会将林杰涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，中共杭州市下城区纪委、下城区监察委员会对杭州下城城建基础发展公司原总经理张建定严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，张建定违反中央八项规定精神，长期违规占用公房；违反廉洁纪律，违规受礼，违规送礼；严重违反国家法律法规规定，利用职务便利，伙同他人骗取公款，数额特别巨大；利用职务便利为他人谋利，收受贿赂，数额巨大。
张建定身为共产党员，其行为已严重违犯党纪，且违反国家法律法规规定问题涉嫌职务犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《公职人员政务处分暂行规定》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，经中共杭州市下城区纪委常委会（监委委务会）研究，决定给予张建定开除党籍处分；开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，杭州市临安区纪委监委对浙江天目山国家级自然保护区管理局科研生产科原科长徐良严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，徐良严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收礼；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
徐良身为党员干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经临安区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予徐良开除党籍、开除公职处分，临安区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
淳安县汾口镇桃林畈村原报账员王忠诚因涉嫌挪用资金犯罪，日前，被淳安县监委立案调查并移送淳安县检察院审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，桐庐县纪委监委对桐庐县第三人民医院原药剂科主任、工会主席、药事管理委员会副主任潘彩亚严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，潘彩亚违反中央八项规定精神，收受药品销售商送予的礼卡；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
潘彩亚身为中共党员和国家工作人员，理想信念丧失，法律意识淡漠，其行为已严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等相关规定，经桐庐县纪委常委会（监委委务会）研究，决定给予潘彩亚开除党籍和开除公职处分；桐庐县监委将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，富阳区纪委监委对富阳区场口镇东梓关村原党总支部书记、村委会主任许时新进行了纪律审查和监察调查。
经查，许时新违反中央八项规定精神，受礼；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲属谋利；违反群众纪律，优亲厚友，违规分配失地保险指标，参与、纵容涉恶活动，为恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律，多次参与赌博活动，与多名女性发生不正当性关系；违反法律法规，违规套取、使用村级项目资金；利用协助政府从事行政管理工作职务便利和农村基层干部的职务便利，为他人谋取利益，非法收受和索取他人财物，涉嫌受贿罪和非国家工作人员受贿罪。
许时新身为农村基层组织的党员干部，严重违犯党的纪律和国家法律法规，涉嫌职务犯罪，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等相关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予许时新开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委和余杭区委批准，余杭区纪委监委对杭州未来科技城（海创园）管理委员会创新经济促进局原调研员李尧平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李尧平违反中央八项规定精神，受礼；违反组织纪律，不按规定如实报告个人事项；违反廉洁纪律，受礼；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
李尧平身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予李尧平开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委监委和下城区委批准，下城区纪委监委对下城区住房和城市建设局原调研员赵慧明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，赵慧明严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收礼，违规借用车辆；违反组织纪律，违反议事规则擅自决定重大事项，在干部录用过程中为他人谋利；违反廉洁纪律，违规收受礼金礼卡，违规接受旅游活动安排，违规接受原辖区内企业聘任取酬，向辖区内企业承租商铺并转租获利，向辖区内企业定购房屋并获利，为他人请托的事项提供帮助并收受好处费；违反国家法律法规规定，利用职务便利，为他人谋利益，收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；擅自处置国有资产，造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。
赵慧明身为党员领导干部和国家机关工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经下城区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予赵慧明开除党籍处分；按照有关规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；由下城区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，桐庐县监委对桐庐县第二人民医院药剂科主管药师王丽娟严重违法问题进行了监察调查。
经查，王丽娟违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
王丽娟身为国家工作人员，理想信念丧失，法律意识淡漠，其行为已严重违犯政务法规，并涉嫌受贿犯罪，情节严重。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等相关规定，经桐庐县监委委务会议研究，决定给予王丽娟开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委和临安区委批准，临安区纪委监委对杭州市临安区城际铁路建设工程指挥部原副总指挥许兴旺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，许兴旺违反中央八项规定精神，受礼；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报；违反廉洁纪律，受礼；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，挪用公款进行营利活动，情节严重，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
许兴旺身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌挪用公款和受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予许兴旺开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，建德市纪委监委对建德市道路运输管理处财务科原科长包渌琼严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，包渌琼严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，骗取公共财物，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪。
包渌琼身为中共党员和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌贪污犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分暂行规定》《事业单位工作人员处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经建德市纪委常委会研究，决定给予包渌琼开除党籍处分；由建德市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，杭州市富阳区纪委监委对杭州市富阳区场口镇人民政府社会管理综合治理办公室原副主任章翊进行了纪律审查和监察调查。
经查，章翊违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，受礼；不如实填报个人廉政档案资料；违反廉洁纪律，违规从事营利活动、违规插手监管辖区内的工程项目；违反群众纪律，纵容涉恶活动，充当恶势力“保护伞”；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
章翊身为党员干部，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（监委委务会议）研究，决定给予章翊开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委批准，杭州市富阳区纪委监委对富阳区富春街道党工委副书记、办事处主任杨华锋进行了纪律审查、监察调查。
经查，杨华锋身为党员领导干部，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，向组织检讨避重就轻，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，在党的十八大、十九大后，仍不收敛不收手，违规受礼；纵容涉恶活动，为恶势力充当“保护伞”；违悖社会风尚，有不良嗜好，经常与辖区内部分行政村村干部、企业主“吃吃喝喝”，与他人打牌赌博；利用职务便利和职务影响，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
杨华锋严重违反政治纪律、中央八项规定精神、群众纪律、生活纪律，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会（区监委委务会）会议研究，并报杭州市富阳区委批准，决定给予杨华锋开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
日前，经杭州市纪委监委和富阳区委批准，杭州市富阳区纪委监委对富阳区富春街道党工委原副书记、办事处原主任杨华锋进行了立案审查调查。
经查，杨华锋违反政治纪律，理想信念丧失，对党不忠诚不老实，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，在党的十八大、十九大后，仍不收敛不收手，违规受礼；违反群众纪律，纵容涉恶活动，为恶势力充当“保护伞”；违反生活纪律，贪图享乐、追求低级趣味，长期与他人打牌赌博；利用职务便利和职务影响，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
杨华锋身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市富阳区纪委常委会研究，并报杭州市富阳区委批准，决定给予杨华锋开除党籍处分、收缴其违纪所得；由区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对良渚街道良港村原党委书记俞顺来严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，俞顺来违反中央八项规定精神，受礼；违反廉洁纪律，在村集体资源租赁活动中暗箱操作，为本人谋取私利；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额较大，涉嫌非国家工作人员受贿犯罪。
俞顺来身为中共党员和基层群众性自治组织中从事管理的人员，严重违犯党的纪律，并涉嫌非国家工作人员受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予俞顺来开除党籍处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，根据杭州市监委指定管辖，余杭区监委对萧山区住房和城乡建设局原党委委员、副局长孙伟民严重违法问题进行了立案调查。
经查，孙伟民纵容黑社会性质组织违法获利，涉嫌纵容黑社会性质组织犯罪；利用职务便利，为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
孙伟民身为国家工作人员，涉嫌纵容黑社会性质组织犯罪、受贿犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区监委委务会研究，决定将孙伟民涉嫌犯罪问题移送余杭区检察机关依法审查、提起公诉。
日前，中共杭州市拱墅区纪委、杭州市拱墅区监察委员会对大关街道东苑第一社区居委会原副主任沈琨珂严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，沈琨珂丧失理想信念、失守纪法底线、追求物质享乐，身为基层群众性自治组织中从事管理的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有。沈琨珂身为党员干部和公职人员，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌职务侵占犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共杭州市拱墅区纪委常委会会议、杭州市拱墅区监察委员会委务会议研究，决定开除沈琨珂党籍；由大关街道党工委对其予以辞退处理；将沈琨珂涉嫌职务侵占犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
此前，大关街道东苑第一社区原公益性岗位工作人员王旭东涉嫌职务侵占犯罪问题，已依法交由公安机关办理后一并移送检察机关。
日前，经杭州市纪委监委和临安区委批准，临安区纪委监委对杭州市临安区原城市建设投资集团外派监事会主席应有龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，应有龙违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼卡；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反国家法律法规，利用职务上的便利，侵吞公共财物；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。应有龙身为党员领导干部和国家工作人员，严重违犯党的纪律和政务法规，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予应有龙开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，桐庐县监委对桐庐县第一人民医院原医务科工作人员王晓俊以及药品销售人员潘新华严重违法问题进行监察调查。
经查，王晓俊违反政治纪律，对抗监察调查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金礼卡；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；伙同他人多次侵入计算机信息系统获取数据并谋取利益，涉嫌非法获取计算机信息系统数据犯罪；潘新华违反国家法律法规规定，伙同王晓俊，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。依据《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等相关规定，经桐庐县纪委常委会议（县监委委务会议）研究，决定给予王晓俊开除公职处分；桐庐县监委将王晓俊、潘新华涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
调查期间，王晓俊在其悔过书中剖析：“自己在担任药剂科采购员期间，法律意识淡薄，思想上麻痹大意，侥幸心理之下走上了违法犯罪的道路，最终失去了自由，影响了个人的命运和家人的生活，这些都是得不偿失的。同时，自己逃避监察调查的行为是十分愚笨、毫无意义的，当初应该勇于面对，主动向相关机关投案自首，积极配合调查取证，争取宽大处理。”
	日前，经杭州市纪委监委批准，余杭区纪委监委对原杭州余杭农林水利建设投资有限公司董事长、总经理周燕明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
	经查，周燕明违反中央八项规定精神，受礼；违反廉洁纪律，违反规定滥发津补贴；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务便利，非法侵吞水利普查工作经费；为他人谋利，收受财物，数额巨大，涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪。
	周燕明身为中共党员和国家工作人员，严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌贪污犯罪、受贿犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《监察机关监督执法工作规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予周燕明开除党籍处分，由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉。
日前，经杭州市纪委监委和临安区委批准，临安区纪委监委对杭州市临安区国有资产投资控股有限公司原党委书记、董事长麻成林严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。
经查，麻成林违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，违规招录职工；违反廉洁纪律，收受可能影响执行公正公务的礼品，搞权色交易；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
麻成林身为党员领导干部，严重违犯党的纪律和政务法规，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予麻成林开除党籍处分；由浙江国兴投资集团有限公司予以解聘；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委监委和桐庐县委批准，桐庐县纪委监委对桐庐县卫生健康局原党委书记、局长蔡忠明进行了纪律审查、监察调查。
经查，蔡忠明违反中央八项规定精神，违规公务接待；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
蔡忠明身为党员领导干部，理想信念缺失，法律意识淡漠，严重违犯党纪和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》和《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经桐庐县纪委常委会研究，并报县委批准，决定给予蔡忠明开除党籍处分；由桐庐县监委给予其开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，建德市新安江环境卫生管理所工作人员胡鑫主动投案，建德市监委依法对其严重违法问题进行了监察调查。
经查，胡鑫严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，骗取公共财物，数额较大，涉嫌贪污犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经建德市纪委常委会研究，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
日前，经杭州市上城区委批准，杭州市上城区纪委区监委对湖滨指挥部原党组成员、副总指挥赵亮严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。
经查，赵亮违反中央八项规定精神，违规受礼、接受宴请；违反工作纪律，滥用职权；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
赵亮身为党员领导干部，理想信念丧失，法律意识淡薄，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《行政机关公务员处分条例》等相关规定，经杭州市上城区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予赵亮开除党籍处分；由杭州市上城区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委监委和余杭区委批准，余杭区纪委监委对杭州市余杭区崇贤街道办事处原调研员申屠成松严重违纪违法问题进行了纪律审查、监察调查。
经查，申屠成松违反中央八项规定精神，违规收受礼卡；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的消费卡，利用职权或职务上的影响，为亲属的经营活动谋取利益；利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
申屠成松身为党员领导干部和国家公职人员，严重违犯党的纪律和政务法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，并报区委批准，决定给予申屠成松开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市委批准，杭州市纪委监委对原临安市委常委、常务副市长胡竑（2012年5月，辞去公职）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，胡竑对抗组织审查；收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，纵容、默许亲属利用本人职权和职务上的影响谋取私利；与他人发生不正当性关系；利用职务便利，为他人谋取利益，并非法收受财物，数额特别巨大。
胡竑严重违反党的政治纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市纪委常委会会议研究决定，给予胡竑开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市委批准，杭州市纪委监委对杭州市实业投资集团有限公司原党委委员、副董事长、总经理骆旭升（2018年6月，辞去公职）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，骆旭升干扰巡视巡察工作和不落实巡视巡察整改要求；违反中央八项规定精神，违规收受礼卡；违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报个人投资理财情况；收受可能影响公正执行公务的消费卡；不正确履行职责，造成国家利益重大损失；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。
骆旭升严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市纪委常委会会议研究决定，给予骆旭升开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经临安区纪委监委对杭州市临安区审计局原行政事业审计科科长杨基成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，杨基成违反中央八项规定精神，违规收礼；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。
杨基成身为国家工作人员，严重违犯党的纪律，涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区纪委常委会研究，决定给予杨基成开除党籍处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，经临安区监委对国家税务总局杭州市临安区税务局工作人员王莉严重违法问题进行了立案调查。
经查，王莉严重违犯国家法律,利用职务上的便利，非法截留和侵吞公共财物，数额特别巨大，涉嫌贪污犯罪。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，经临安区监委委务会研究，决定将王莉涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对杭州市住房保障和房产管理局原党组成员、副局长许云龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，许云龙对抗组织审查；与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额特别巨大；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。许云龙严重违反党的政治纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经杭州市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予许云龙开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，杭州市公共交通集团有限公司纪委对杭州市公共交通集团有限公司总经理助理吴根法严重违纪问题进行了纪律审查，根据杭州市监委指定管辖，杭州市下城区监委对吴根法严重违法问题进行了监察调查。
经查，吴根法严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡券等财物；严重违反廉洁纪律，利用职权或职务上的影响，为特定关系人的经营活动谋取利益，将应当由个人支付的费用交由他人支付；严重违反财务规定，设立小金库；利用职务上的便利，伙同他人或单独侵吞、骗取公司财物，数额特别巨大；利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。
吴根法严重违反政治纪律、中央八项规定精神、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共杭州市公交交通集团有限公司党委会议研究决定，给予吴根法开除党籍处分，收缴其违纪所得，解除劳动合同；经中共杭州市下城区纪委常委会研究决定，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委批准，杭州市纪委监委派驻市公安局纪检监察组对杭州市公安局钱塘新区分局原党委委员、治安大队大队长王伟严重违纪问题进行了纪律审查；经杭州市监委指定，杭州市富阳区监委对王伟严重违法问题进行了监察调查。
经查，王伟违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼卡，接受可能影响公正执行公务的娱乐活动安排；不如实报告个人有关事项；向监管服务对象报销个人有关费用，给予财物搞钱色交易；纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”；违反有关规定，干预和插手司法活动；不依法履行职责，包庇黑社会性质组织并纵容其进行违法犯罪活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大。
王伟严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织和受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经杭州市公安局党委研究，决定给予王伟开除党籍处分，收缴其违纪所得，由市公安局给予其开除公职处分；经杭州市富阳区纪委常委会研究，由富阳区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对杭州经济技术开发区原党工委委员，杭州市公安局原经济技术开发区分局党委书记、局长储志林（2018年7月辞去公职）严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，储志林对抗组织审查；违反中央八项规定精神，贯彻中央、省、市委关于扫黑除恶专项斗争的决策部署工作形式主义，违规收受礼金礼卡，违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财；不按规定报告个人有关事项，隐瞒不报家庭投资情况；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。
储志林严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经杭州市纪委常委会研究决定，给予储志林开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经浙江省纪委监委和杭州市委批准，杭州市纪委监委对杭州市奥体博览城建设指挥部原党委委员、副总指挥郝大龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，郝大龙违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、消费卡；违规干预司法活动；不依法履行职责，纵容黑社会性质组织进行违法犯罪活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。
郝大龙严重违反党的廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌纵容黑社会性质组织、受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经杭州市纪委常委会研究并报市委批准，决定给予郝大龙开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经浙江省纪委省监委和杭州市委批准，杭州市纪委市监委对杭州市科技局原党组书记、局长邵立春严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，邵立春利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。经杭州市纪委常委会研究并报市委批准，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市监委指定，杭州市江干区监委对吴中荣严重违法问题进行了监察调查；经杭州钱塘新区党工委批准，杭州钱塘新区纪检监察工委对吴中荣严重违纪问题进行了纪律审查。
经查，吴中荣违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违规从事营利活动；与他人发生不正当性关系；不依法履行职责，包庇黑社会性质组织并纵容其进行违法犯罪活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大。
吴中荣严重违反党的廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织和受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经杭州钱塘新区党工委研究，决定给予吴中荣开除党籍处分，由杭州钱塘新区管委会给予吴中荣开除公职处分；经杭州市江干区纪委常委会研究，由江干区监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
日前，经杭州市纪委市监委和建德市委批准，建德市纪委市监委对政协建德市委员会办公室原副主任戚秀娟严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，戚秀娟对抗组织审查，与他人串供；利用担任建德市委统战部会计、部务会议成员等职务便利，骗取公共财物，数额巨大。
戚秀娟严重违反党的政治纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经建德市纪委常委会会议研究并报建德市委批准，决定给予戚秀娟开除党籍处分；由建德市监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
戚秀娟简历
1990年8月至1992年4月，任原建德县溪口乡政府财政总会计；
1992年4月至1996年6月，任建德市大同镇政府财政总会计；
1996年6月至2002年6月，任建德市大同镇团委副书记、财政办副主任、财政总会计；
2002年6月至2004年8月，任中共建德市委统战部办公室副主任；
2004年8月至2010年5月，任中共建德市委统战部党派工商科科长；
2010年5月至2013年11月，任中共建德市委统战部部务会议成员、党派工商科科长；
2013年11月至2015年5月，任中共建德市委统战部部务会议成员；
2015年5月至2019年1月，任中共建德市委统战部部务会议成员、侨办副主任、侨联专职副主席；
2019年1月至2019年12月27日，任政协建德市委员会办公室副主任。
其中：2002年6月至2019年1月，兼任中共建德市委统战部会计、中共建德市委统战部工会会计；2006年4月至2011年4月，兼任建德市党外知识分子联谊会会计；2011年4月至2019年1月，兼任建德市党外知识分子联谊会秘书长、会计。
日前，经杭州市纪委市监委批准，余杭区纪委区监委对余杭区城市管理综合行政执法大队副主任科员沈宏韬严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，沈宏韬违反中央八项规定精神，受礼；利用职务便利，收受财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪；以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，涉嫌诈骗犯罪。
沈宏韬身为中共党员和国家工作人员，其行为已严重违犯党纪和政务法规，且违反国家法律法规规定问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经余杭区纪委常委会研究，决定给予沈宏韬开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉，涉嫌犯罪所得随案移送。
