　　日前，宁夏回族自治区纪委对自治区发展和改革委员会原党组书记、主任张八五严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，张八五违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪。 　　张八五作为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予其开除党籍处分；经自治区监察厅研究，并报自治区人民政府批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌受贿犯罪问题、线索及款物移送司法机关依法处理。
　　日前，石嘴山市纪委对石嘴山市原妇幼保健院院长田霞严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，田霞违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物；因犯受贿罪，被惠农区人民法院判处有期徒刑两年六个月，缓刑三年。　　田霞作为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经石嘴山市纪委常委会议研究，并报石嘴山市委批准，决定给予其开除党籍处分；经石嘴山市监察局研究，并报石嘴山市人民政府批准，决定给予其开除公职处分。
　　日前，宁夏回族自治区纪委对自治区人大财政经济委员会原主任委员、机关党组成员周舒严重违纪问题进行了立案审查。　　　　经查，周舒违反廉洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物或干股，涉嫌受贿犯罪。　　　　周舒身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予其开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　日前，宁夏回族自治区纪委对宁夏农垦集团有限公司原董事长、党委书记王永忠严重违纪问题进行了立案审查。　　　　经查，王永忠违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　　　王永忠身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予其开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　日前，宁夏回族自治区纪委对宁夏医科大学原副校长、党委常委，宁夏医科大学总医院原院长杨银学严重违纪问题进行了立案审查。　　　　经查，杨银学违反政治纪律，对抗组织审查，搞迷信活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　　　杨银学身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予其开除党籍处分；经自治区监察厅报自治区人民政府批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　银川市纪委监委日前对银川经济技术开发区管委会原主任助理、银川IBI育成中心管理办公室原主任梁亚彬严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，梁亚彬违反中央八项规定精神，利用其子婚宴之机，收受管理服务对象大额礼金；违反组织纪律，重大决策不请示报告擅作主张；违反廉洁纪律，收受管理服务对象巨额礼金礼品；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额财物，滥用职权给国家造成重大经济损失，涉嫌受贿及滥用职权犯罪。　　梁亚彬身为党员领导干部，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大之后，不收敛、不收手，顶风违纪违规，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经银川市纪委常委会和监委委务会议研究，并报银川市委批准，决定给予其开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
　　日前，石嘴山市纪委对市国土资源局原党组成员、纪检组长王斌严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，王斌在任石嘴山市国土资源局惠农分局局长、石嘴山市国土资源局副局长期间，违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物；玩忽职守，对林利煤矿违法越界开采未予发现和查处，致使发生重大安全事故，给国家和人民利益造成重大损失，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》有关规定，经石嘴山市纪委常委会、监委委务会议研究，并报石嘴山市委常委会议批准，决定给予王斌开除党籍、开除公职处分。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区交通运输厅原副巡视员张兴国严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，张兴国违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。　　张兴国身为党员领导干部，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经自治区纪委监委研究，并报自治区党委批准，决定给予张兴国开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；对其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关审查起诉；其涉嫌犯罪所涉财物由司法机关依法处理。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对宁夏国有资产投资控股集团有限公司原总经理、党委副书记屠国军严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，屠国军违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，接受私营企业主安排打高尔夫球；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规，套取银行信贷资金高利转贷他人牟利；利用职务便利非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；在履行政策性融资担保职能工作期间，严重不负责任、不认真履行职责，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，涉嫌玩忽职守犯罪。　　屠国军身为党员领导干部，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经自治区纪委监委研究，并报自治区党委批准，决定给予屠国军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送司法机关依法处理。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区供销合作社联合社理事会原主任、党组成员秦亚兵严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，秦亚兵违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律；利用职务便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；超越职权违规处理公务，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。　　秦亚兵身为党员领导干部，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经自治区纪委监委研究，并报自治区党委批准，决定给予秦亚兵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送司法机关依法处理。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区机构编制委员会办公室原副主任李建军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，李建军违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利，在企业发展、工程承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　李建军身为党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经自治区纪委常委会、监委委务会会议研究，并报自治区党委批准，决定给予李建军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对宁夏回族自治区原国土资源厅副厅长、党组成员陈淑惠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈淑惠违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利，在工程发包、工程款拨付、项目审批等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　陈淑惠身为党员领导干部，理想信念丧失、廉洁底线失守，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经自治区纪委常委会、监委委务会会议研究，并报自治区党委批准，决定给予陈淑惠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据石嘴山市纪委监委消息：日前，石嘴山市纪委监委对原神华宁煤集团汝箕沟无烟煤分公司原党委委员、副经理白福堂严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，白福堂违反廉洁纪律，收受他人所送礼品、礼金、购物卡；违法国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌犯受贿罪、国有公司人员滥用职权罪。　　白福堂身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《国家能源投资集团有限责任公司职工违规违纪处理办法（试行）》等有关规定，原神华宁煤集团党委给予白福堂开除党籍处分，解除其劳动合同，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　据石嘴山市纪委监委消息：日前，石嘴山市纪委监委对原神华宁煤集团汝箕沟无烟煤分公司原党委副书记、经理江文平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，江文平违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游、宴请及他人支付应当由个人承担的费用；违反国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌犯受贿罪、国有公司人员滥用职权罪。　　江文平身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《国家能源投资集团有限责任公司职工违规违纪处理办法（试行）》等有关规定，原神华宁煤集团党委给予江文平开除党籍处分，解除其劳动合同，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区政协原常委吴占东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，吴占东违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金，侵占公私财物；利用职务上的便利，在项目承揽、资金拨付等方面为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪。　　吴占东身为党员领导干部和国家公职人员，背离入党初心，理想信念丧失，追求物质享受，辜负组织的培养信任，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会、监委委务会研究，并报自治区党委批准，决定给予吴占东开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移交检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区公安厅国内安全保卫总队原总队长王小平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王小平违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，违反规定选拔任用干部；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为其儿子在工程招投标方面谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪，并为黑恶势力充当“保护伞”。 　　王小平身为党员和政法机关领导干部，理想信念丧失、纪律意识淡薄，执法犯法，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会、监委委务会研究，并报自治区党委批准，决定给予王小平开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。
　　日前，经石嘴山市委批准，石嘴山市纪委监委对石嘴山市公安局原党委委员、副局长马勇宁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马勇宁违反廉洁纪律，违规从事营利活动，借婚丧喜庆事宜敛财，违规收受礼金、礼品，向公务人员赠送礼金、购物卡等；违反国家法律法规，经常参与聚众赌博活动；对严重刑事犯罪案件人为改变定性，降格处理，帮助犯罪分子逃避法律制裁，充当“保护伞”，涉嫌徇私枉法犯罪；利用职权和职务上的便利，为他人在职务提拔、岗位调整、承揽工程、资金拨付及案件办理等方面谋取利益，并多次非法收受多人财物，涉嫌受贿犯罪。　　马勇宁身为党员领导干部，背离党的初心，丧失理想信念，辜负党组织的培养信任，视公权为私器，法纪意识淡漠，个人私欲膨胀，甘于被“围猎”，抛弃原则、放弃底线、践踏法纪，严重损害了党的形象，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经石嘴山市纪委常委会、监委委务会研究，并报市委批准，决定给予马勇宁开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区党委国家安全委员会办公室原副主任于霆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，于霆严重违反廉洁纪律，收受礼金；严重违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿犯罪，数额巨大；为黑社会性质组织提供帮助，充当“保护伞”，严重影响了司法机关形象和公信力。　　于霆身为政法机关党员领导干部，背弃党的初心使命，丧失纪法底线，以权谋私、以案谋私，知纪违纪、执法犯法，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会研究，并报自治区党委批准，决定给予于霆开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对第十二届自治区党委原委员、固原市委原常委、西吉县委原书记马志宏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，马志宏违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。　　马志宏身为党员领导干部和国家公职人员，理想信念丧失、纪律意识淡薄，背弃党的初心使命，辜负组织的培养信任，对党不忠诚、不老实，甘于做“两面人”，严重违反党的纪律和国家法律法规，涉嫌受贿犯罪，数额特别巨大，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议讨论、自治区党委常委会会议同意、中央纪委常委会会议研究，并报中共中央批准，决定给予马志宏开除党籍处分，终止其党的十九大代表、自治区第十二次党代会代表资格；收缴其违纪所得；由自治区监委给予马志宏开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。　　对马志宏党纪处分决定待召开自治区党委全体会议时予以追认。
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区司法厅原党委书记、厅长，自治区监狱管理局原第一政委陈栋桥严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，陈栋桥违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金；违反组织纪律，在组织进行函询时，不如实向组织说明问题，在干部调动中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，通过民间借贷获取大额回报，无偿借用管理服务对象资金放贷，利用职权为亲属经营活动谋取利益，涉嫌受贿犯罪。　　陈栋桥身为政法机关党员领导干部和国家公职人员，背离入党初心，理想信念丧失，藐视党纪国法，执法犯法，作风不正，家风不严，其行为严重破坏任职地方政治生态，严重破坏公安干警形象，且在党的十八大后不收敛、不收手，为黑恶势力充当“保护伞”，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会研究，并报自治区党委批准，决定给予陈栋桥开除党籍处分，由自治区监委给予其开除公职处分，终止其中国共产党宁夏回族自治区第十二次代表大会代表资格，收缴其违纪所得。
　　据石嘴山市纪委监委消息：经石嘴山市委批准，石嘴山市纪委监委对石嘴山市矿业集团原副总经理刘尚存严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　　　　　经查，刘尚存违反中央八项规定精神，借婚庆事宜敛财;违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，投资入股经商;违反国家法律法规，利用职务便利，多次非法收受多人财物，为他人在煤矿转包、承包过程中谋取利益，涉嫌受贿犯罪。　　刘尚存身为党员领导干部，背离党的初心，丧失理想信念，辜负党组织的培养信任，法纪意识淡薄，个人私欲膨胀，利用职权非法收受他人财物，其行为严重违反党的纪律并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经石嘴山市纪委常委会、监委委务会研究，并报市委批准，决定给予刘尚存开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，涉案财物随案移送。　　 刘尚存简历： 　　　　 刘尚存，男，汉族，1963年3月出生，宁夏惠农人，1980年11月参加工作，1987年6月加入中国共产党，大学学历。 　　 1980.11-1983.01 部队服役 　　 1983.01-1984.11 原惠农县燕子墩乡务农 　　 1984.11-1986.05 原惠农县尾闸乡武装专干 　　 1986.05-1993.05 原惠农县燕子墩乡武装部副部长 　　 1993.05-1995.11 原惠农县燕子墩乡武装部部长 　　 1995.11-1996.08 原惠农县燕子墩乡副乡长 　　 1996.08-1998.02 原惠农县西永固乡副乡长 　　 1998.02-2001.12 原惠农县西永固乡党委副书记、乡长 　　 2001.12-2003.04 原惠农县西永固乡党委书记 　　 2003.04-2004.12 原惠农县煤炭公司经理 　　 2004.12-2011.11 石嘴山市矿业集团公司董事、副总经理 　　 2011.11-2014.12 石嘴山市星瀚市政产业集团公司副总经理 　　 2014.12          提前退休
　　日前，经宁夏回族自治区党委批准，自治区纪委监委对原经信委党组副书记、副主任王俭严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，王俭在任神华宁夏煤业集团有限责任公司党委副书记、总经理、董事长、自治区宁东能源化工基地党工委副书记、管委会副主任、自治区经济和信息化委员会党组副书记、副主任期间，违反中央八项规定精神和廉洁纪律，公款购买高尔夫球会员卡并参与消费；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金，搞权色交易；违反国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪。　　王俭身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的初心使命，贪图享受，生活奢靡，将手中权力变为谋取私利的工具，与不法商人相互勾结，搞权钱交易、权色交易，甘当“两面人”，严重违反党的纪律和国家法律法规，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，情节严重，性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究，并报自治区党委批准，决定给予王俭开除党籍处分，鉴于王俭已于2017年10月辞去公职，不再给予其政务处分。收缴其违纪违法所得，将其涉嫌职务犯罪问题移送司法机关依法处理。
